English: I am going to school.
Telugu: nenu school ki veltunnanu.

English: She is going to school.
Telugu: aame school ki veltundi.

English: He is going to school.
Telugu: atanu school ki veltunnadu.

English: We are going to school.
Telugu: memu school ki veltunnamu.

English: They are going to school.
Telugu: vaalllu school ki veltunnaru.

English: Are you going to school?
Telugu: meeru school ki veltunnara?

English: I am going to college.
Telugu: nenu college ki veltunnanu.

English: She is going to college.
Telugu: aame college ki veltundi.

English: He is going to college.
Telugu: atanu college ki veltunnadu.

English: We are going to college.
Telugu: memu college ki veltunnamu.

English: They are going to college.
Telugu: vaalllu college ki veltunnaru.

English: Are you going to college?
Telugu: meeru college ki veltunnara?

English: I am going to the office.
Telugu: nenu office ki veltunnanu.

English: She is going to the office.
Telugu: aame office ki veltundi.

English: He is going to the office.
Telugu: atanu office ki veltunnadu.

English: We are going to the office.
Telugu: memu office ki veltunnamu.

English: They are going to the office.
Telugu: vaalllu office ki veltunnaru.

English: Are you going to the office?
Telugu: meeru office ki veltunnara?

English: I am going to the market.
Telugu: nenu market ki veltunnanu.

English: She is going to the market.
Telugu: aame market ki veltundi.

English: He is going to the market.
Telugu: atanu market ki veltunnadu.

English: We are going to the market.
Telugu: memu market ki veltunnamu.

English: They are going to the market.
Telugu: vaalllu market ki veltunnaru.

English: Are you going to the market?
Telugu: meeru market ki veltunnara?

English: I am going to the station.
Telugu: nenu station ki veltunnanu.

English: She is going to the station.
Telugu: aame station ki veltundi.

English: He is going to the station.
Telugu: atanu station ki veltunnadu.

English: We are going to the station.
Telugu: memu station ki veltunnamu.

English: They are going to the station.
Telugu: vaalllu station ki veltunnaru.

English: Are you going to the station?
Telugu: meeru station ki veltunnara?

English: I am going to the hospital.
Telugu: nenu hospital ki veltunnanu.

English: She is going to the hospital.
Telugu: aame hospital ki veltundi.

English: He is going to the hospital.
Telugu: atanu hospital ki veltunnadu.

English: We are going to the hospital.
Telugu: memu hospital ki veltunnamu.

English: They are going to the hospital.
Telugu: vaalllu hospital ki veltunnaru.

English: Are you going to the hospital?
Telugu: meeru hospital ki veltunnara?

English: I am going to the bank.
Telugu: nenu bank ki veltunnanu.

English: She is going to the bank.
Telugu: aame bank ki veltundi.

English: He is going to the bank.
Telugu: atanu bank ki veltunnadu.

English: We are going to the bank.
Telugu: memu bank ki veltunnamu.

English: They are going to the bank.
Telugu: vaalllu bank ki veltunnaru.

English: Are you going to the bank?
Telugu: meeru bank ki veltunnara?

English: I am going to the temple.
Telugu: nenu gudi ki veltunnanu.

English: She is going to the temple.
Telugu: aame gudi ki veltundi.

English: He is going to the temple.
Telugu: atanu gudi ki veltunnadu.

English: We are going to the temple.
Telugu: memu gudi ki veltunnamu.

English: They are going to the temple.
Telugu: vaalllu gudi ki veltunnaru.

English: Are you going to the temple?
Telugu: meeru gudi ki veltunnara?

English: I am going to the shop.
Telugu: nenu dukan ki veltunnanu.

English: She is going to the shop.
Telugu: aame dukan ki veltundi.

English: He is going to the shop.
Telugu: atanu dukan ki veltunnadu.

English: We are going to the shop.
Telugu: memu dukan ki veltunnamu.

English: They are going to the shop.
Telugu: vaalllu dukan ki veltunnaru.

English: Are you going to the shop?
Telugu: meeru dukan ki veltunnara?

English: I am going to the gym.
Telugu: nenu gym ki veltunnanu.

English: She is going to the gym.
Telugu: aame gym ki veltundi.

English: He is going to the gym.
Telugu: atanu gym ki veltunnadu.

English: We are going to the gym.
Telugu: memu gym ki veltunnamu.

English: They are going to the gym.
Telugu: vaalllu gym ki veltunnaru.

English: Are you going to the gym?
Telugu: meeru gym ki veltunnara?

English: I am going to the park.
Telugu: nenu park ki veltunnanu.

English: She is going to the park.
Telugu: aame park ki veltundi.

English: He is going to the park.
Telugu: atanu park ki veltunnadu.

English: We are going to the park.
Telugu: memu park ki veltunnamu.

English: They are going to the park.
Telugu: vaalllu park ki veltunnaru.

English: Are you going to the park?
Telugu: meeru park ki veltunnara?

English: I am going to the restaurant.
Telugu: nenu restaurant ki veltunnanu.

English: She is going to the restaurant.
Telugu: aame restaurant ki veltundi.

English: He is going to the restaurant.
Telugu: atanu restaurant ki veltunnadu.

English: We are going to the restaurant.
Telugu: memu restaurant ki veltunnamu.

English: They are going to the restaurant.
Telugu: vaalllu restaurant ki veltunnaru.

English: Are you going to the restaurant?
Telugu: meeru restaurant ki veltunnara?

English: I am going to a meeting.
Telugu: nenu meeting ki veltunnanu.

English: She is going to a meeting.
Telugu: aame meeting ki veltundi.

English: He is going to a meeting.
Telugu: atanu meeting ki veltunnadu.

English: We are going to a meeting.
Telugu: memu meeting ki veltunnamu.

English: They are going to a meeting.
Telugu: vaalllu meeting ki veltunnaru.

English: Are you going to a meeting?
Telugu: meeru meeting ki veltunnara?

English: I am going to the library.
Telugu: nenu library ki veltunnanu.

English: She is going to the library.
Telugu: aame library ki veltundi.

English: He is going to the library.
Telugu: atanu library ki veltunnadu.

English: We are going to the library.
Telugu: memu library ki veltunnamu.

English: They are going to the library.
Telugu: vaalllu library ki veltunnaru.

English: Are you going to the library?
Telugu: meeru library ki veltunnara?

English: I am going to the airport.
Telugu: nenu airport ki veltunnanu.

English: She is going to the airport.
Telugu: aame airport ki veltundi.

English: He is going to the airport.
Telugu: atanu airport ki veltunnadu.

English: We are going to the airport.
Telugu: memu airport ki veltunnamu.

English: They are going to the airport.
Telugu: vaalllu airport ki veltunnaru.

English: Are you going to the airport?
Telugu: meeru airport ki veltunnara?

English: I am going to a party.
Telugu: nenu party ki veltunnanu.

English: She is going to a party.
Telugu: aame party ki veltundi.

English: He is going to a party.
Telugu: atanu party ki veltunnadu.

English: We are going to a party.
Telugu: memu party ki veltunnamu.

English: They are going to a party.
Telugu: vaalllu party ki veltunnaru.

English: Are you going to a party?
Telugu: meeru party ki veltunnara?

English: I am going to the cinema.
Telugu: nenu cinema ki veltunnanu.

English: She is going to the cinema.
Telugu: aame cinema ki veltundi.

English: He is going to the cinema.
Telugu: atanu cinema ki veltunnadu.

English: We are going to the cinema.
Telugu: memu cinema ki veltunnamu.

English: They are going to the cinema.
Telugu: vaalllu cinema ki veltunnaru.

English: Are you going to the cinema?
Telugu: meeru cinema ki veltunnara?

English: I am going to the hotel.
Telugu: nenu hotel ki veltunnanu.

English: She is going to the hotel.
Telugu: aame hotel ki veltundi.

English: He is going to the hotel.
Telugu: atanu hotel ki veltunnadu.

English: We are going to the hotel.
Telugu: memu hotel ki veltunnamu.

English: They are going to the hotel.
Telugu: vaalllu hotel ki veltunnaru.

English: Are you going to the hotel?
Telugu: meeru hotel ki veltunnara?

English: I am going to the post office.
Telugu: nenu post office ki veltunnanu.

English: She is going to the post office.
Telugu: aame post office ki veltundi.

English: He is going to the post office.
Telugu: atanu post office ki veltunnadu.

English: We are going to the post office.
Telugu: memu post office ki veltunnamu.

English: They are going to the post office.
Telugu: vaalllu post office ki veltunnaru.

English: Are you going to the post office?
Telugu: meeru post office ki veltunnara?

English: I am going to the bus stop.
Telugu: nenu bus stop ki veltunnanu.

English: She is going to the bus stop.
Telugu: aame bus stop ki veltundi.

English: He is going to the bus stop.
Telugu: atanu bus stop ki veltunnadu.

English: We are going to the bus stop.
Telugu: memu bus stop ki veltunnamu.

English: They are going to the bus stop.
Telugu: vaalllu bus stop ki veltunnaru.

English: Are you going to the bus stop?
Telugu: meeru bus stop ki veltunnara?

English: He likes tea.
Telugu: atanaki chai ishtam.

English: She likes tea.
Telugu: aame ki chai ishtam.

English: I like tea.
Telugu: naku chai ishtam.

English: We like tea.
Telugu: maku chai ishtam.

English: They like tea.
Telugu: vallaiki chai ishtam.

English: Do you like tea?
Telugu: meeru ki chai ishtama?

English: I don't like tea.
Telugu: naku chai ishtam ledu.

English: He doesn't like tea.
Telugu: atanaki chai ishtam ledu.

English: He likes coffee.
Telugu: atanaki coffee ishtam.

English: She likes coffee.
Telugu: aame ki coffee ishtam.

English: I like coffee.
Telugu: naku coffee ishtam.

English: We like coffee.
Telugu: maku coffee ishtam.

English: They like coffee.
Telugu: vallaiki coffee ishtam.

English: Do you like coffee?
Telugu: meeru ki coffee ishtama?

English: I don't like coffee.
Telugu: naku coffee ishtam ledu.

English: He doesn't like coffee.
Telugu: atanaki coffee ishtam ledu.

English: He likes books.
Telugu: atanaki pustakalu ishtam.

English: She likes books.
Telugu: aame ki pustakalu ishtam.

English: I like books.
Telugu: naku pustakalu ishtam.

English: We like books.
Telugu: maku pustakalu ishtam.

English: They like books.
Telugu: vallaiki pustakalu ishtam.

English: Do you like books?
Telugu: meeru ki pustakalu ishtama?

English: I don't like books.
Telugu: naku pustakalu ishtam ledu.

English: He doesn't like books.
Telugu: atanaki pustakalu ishtam ledu.

English: He likes music.
Telugu: atanaki sangeetham ishtam.

English: She likes music.
Telugu: aame ki sangeetham ishtam.

English: I like music.
Telugu: naku sangeetham ishtam.

English: We like music.
Telugu: maku sangeetham ishtam.

English: They like music.
Telugu: vallaiki sangeetham ishtam.

English: Do you like music?
Telugu: meeru ki sangeetham ishtama?

English: I don't like music.
Telugu: naku sangeetham ishtam ledu.

English: He doesn't like music.
Telugu: atanaki sangeetham ishtam ledu.

English: He likes cricket.
Telugu: atanaki cricket ishtam.

English: She likes cricket.
Telugu: aame ki cricket ishtam.

English: I like cricket.
Telugu: naku cricket ishtam.

English: We like cricket.
Telugu: maku cricket ishtam.

English: They like cricket.
Telugu: vallaiki cricket ishtam.

English: Do you like cricket?
Telugu: meeru ki cricket ishtama?

English: I don't like cricket.
Telugu: naku cricket ishtam ledu.

English: He doesn't like cricket.
Telugu: atanaki cricket ishtam ledu.

English: He likes movies.
Telugu: atanaki movies ishtam.

English: She likes movies.
Telugu: aame ki movies ishtam.

English: I like movies.
Telugu: naku movies ishtam.

English: We like movies.
Telugu: maku movies ishtam.

English: They like movies.
Telugu: vallaiki movies ishtam.

English: Do you like movies?
Telugu: meeru ki movies ishtama?

English: I don't like movies.
Telugu: naku movies ishtam ledu.

English: He doesn't like movies.
Telugu: atanaki movies ishtam ledu.

English: He likes cooking.
Telugu: atanaki vanta cheyadam ishtam.

English: She likes cooking.
Telugu: aame ki vanta cheyadam ishtam.

English: I like cooking.
Telugu: naku vanta cheyadam ishtam.

English: We like cooking.
Telugu: maku vanta cheyadam ishtam.

English: They like cooking.
Telugu: vallaiki vanta cheyadam ishtam.

English: Do you like cooking?
Telugu: meeru ki vanta cheyadam ishtama?

English: I don't like cooking.
Telugu: naku vanta cheyadam ishtam ledu.

English: He doesn't like cooking.
Telugu: atanaki vanta cheyadam ishtam ledu.

English: He likes dancing.
Telugu: atanaki dance cheyadam ishtam.

English: She likes dancing.
Telugu: aame ki dance cheyadam ishtam.

English: I like dancing.
Telugu: naku dance cheyadam ishtam.

English: We like dancing.
Telugu: maku dance cheyadam ishtam.

English: They like dancing.
Telugu: vallaiki dance cheyadam ishtam.

English: Do you like dancing?
Telugu: meeru ki dance cheyadam ishtama?

English: I don't like dancing.
Telugu: naku dance cheyadam ishtam ledu.

English: He doesn't like dancing.
Telugu: atanaki dance cheyadam ishtam ledu.

English: He likes reading.
Telugu: atanaki chadavadam ishtam.

English: She likes reading.
Telugu: aame ki chadavadam ishtam.

English: I like reading.
Telugu: naku chadavadam ishtam.

English: We like reading.
Telugu: maku chadavadam ishtam.

English: They like reading.
Telugu: vallaiki chadavadam ishtam.

English: Do you like reading?
Telugu: meeru ki chadavadam ishtama?

English: I don't like reading.
Telugu: naku chadavadam ishtam ledu.

English: He doesn't like reading.
Telugu: atanaki chadavadam ishtam ledu.

English: He likes travelling.
Telugu: atanaki prayanam cheyadam ishtam.

English: She likes travelling.
Telugu: aame ki prayanam cheyadam ishtam.

English: I like travelling.
Telugu: naku prayanam cheyadam ishtam.

English: We like travelling.
Telugu: maku prayanam cheyadam ishtam.

English: They like travelling.
Telugu: vallaiki prayanam cheyadam ishtam.

English: Do you like travelling?
Telugu: meeru ki prayanam cheyadam ishtama?

English: I don't like travelling.
Telugu: naku prayanam cheyadam ishtam ledu.

English: He doesn't like travelling.
Telugu: atanaki prayanam cheyadam ishtam ledu.

English: He likes football.
Telugu: atanaki football ishtam.

English: She likes football.
Telugu: aame ki football ishtam.

English: I like football.
Telugu: naku football ishtam.

English: We like football.
Telugu: maku football ishtam.

English: They like football.
Telugu: vallaiki football ishtam.

English: Do you like football?
Telugu: meeru ki football ishtama?

English: I don't like football.
Telugu: naku football ishtam ledu.

English: He doesn't like football.
Telugu: atanaki football ishtam ledu.

English: He likes painting.
Telugu: atanaki painting cheyadam ishtam.

English: She likes painting.
Telugu: aame ki painting cheyadam ishtam.

English: I like painting.
Telugu: naku painting cheyadam ishtam.

English: We like painting.
Telugu: maku painting cheyadam ishtam.

English: They like painting.
Telugu: vallaiki painting cheyadam ishtam.

English: Do you like painting?
Telugu: meeru ki painting cheyadam ishtama?

English: I don't like painting.
Telugu: naku painting cheyadam ishtam ledu.

English: He doesn't like painting.
Telugu: atanaki painting cheyadam ishtam ledu.

English: He likes swimming.
Telugu: atanaki swimming ishtam.

English: She likes swimming.
Telugu: aame ki swimming ishtam.

English: I like swimming.
Telugu: naku swimming ishtam.

English: We like swimming.
Telugu: maku swimming ishtam.

English: They like swimming.
Telugu: vallaiki swimming ishtam.

English: Do you like swimming?
Telugu: meeru ki swimming ishtama?

English: I don't like swimming.
Telugu: naku swimming ishtam ledu.

English: He doesn't like swimming.
Telugu: atanaki swimming ishtam ledu.

English: He likes singing.
Telugu: atanaki paadatadam ishtam.

English: She likes singing.
Telugu: aame ki paadatadam ishtam.

English: I like singing.
Telugu: naku paadatadam ishtam.

English: We like singing.
Telugu: maku paadatadam ishtam.

English: They like singing.
Telugu: vallaiki paadatadam ishtam.

English: Do you like singing?
Telugu: meeru ki paadatadam ishtama?

English: I don't like singing.
Telugu: naku paadatadam ishtam ledu.

English: He doesn't like singing.
Telugu: atanaki paadatadam ishtam ledu.

English: He likes gardening.
Telugu: atanaki taotallu penchadam ishtam.

English: She likes gardening.
Telugu: aame ki taotallu penchadam ishtam.

English: I like gardening.
Telugu: naku taotallu penchadam ishtam.

English: We like gardening.
Telugu: maku taotallu penchadam ishtam.

English: They like gardening.
Telugu: vallaiki taotallu penchadam ishtam.

English: Do you like gardening?
Telugu: meeru ki taotallu penchadam ishtama?

English: I don't like gardening.
Telugu: naku taotallu penchadam ishtam ledu.

English: He doesn't like gardening.
Telugu: atanaki taotallu penchadam ishtam ledu.

English: He likes shopping.
Telugu: atanaki shopping cheyadam ishtam.

English: She likes shopping.
Telugu: aame ki shopping cheyadam ishtam.

English: I like shopping.
Telugu: naku shopping cheyadam ishtam.

English: We like shopping.
Telugu: maku shopping cheyadam ishtam.

English: They like shopping.
Telugu: vallaiki shopping cheyadam ishtam.

English: Do you like shopping?
Telugu: meeru ki shopping cheyadam ishtama?

English: I don't like shopping.
Telugu: naku shopping cheyadam ishtam ledu.

English: He doesn't like shopping.
Telugu: atanaki shopping cheyadam ishtam ledu.

English: He likes chess.
Telugu: atanaki chess ishtam.

English: She likes chess.
Telugu: aame ki chess ishtam.

English: I like chess.
Telugu: naku chess ishtam.

English: We like chess.
Telugu: maku chess ishtam.

English: They like chess.
Telugu: vallaiki chess ishtam.

English: Do you like chess?
Telugu: meeru ki chess ishtama?

English: I don't like chess.
Telugu: naku chess ishtam ledu.

English: He doesn't like chess.
Telugu: atanaki chess ishtam ledu.

English: He likes drawing.
Telugu: atanaki drawing cheyadam ishtam.

English: She likes drawing.
Telugu: aame ki drawing cheyadam ishtam.

English: I like drawing.
Telugu: naku drawing cheyadam ishtam.

English: We like drawing.
Telugu: maku drawing cheyadam ishtam.

English: They like drawing.
Telugu: vallaiki drawing cheyadam ishtam.

English: Do you like drawing?
Telugu: meeru ki drawing cheyadam ishtama?

English: I don't like drawing.
Telugu: naku drawing cheyadam ishtam ledu.

English: He doesn't like drawing.
Telugu: atanaki drawing cheyadam ishtam ledu.

English: He likes cycling.
Telugu: atanaki cycling cheyadam ishtam.

English: She likes cycling.
Telugu: aame ki cycling cheyadam ishtam.

English: I like cycling.
Telugu: naku cycling cheyadam ishtam.

English: We like cycling.
Telugu: maku cycling cheyadam ishtam.

English: They like cycling.
Telugu: vallaiki cycling cheyadam ishtam.

English: Do you like cycling?
Telugu: meeru ki cycling cheyadam ishtama?

English: I don't like cycling.
Telugu: naku cycling cheyadam ishtam ledu.

English: He doesn't like cycling.
Telugu: atanaki cycling cheyadam ishtam ledu.

English: He likes photography.
Telugu: atanaki photography ishtam.

English: She likes photography.
Telugu: aame ki photography ishtam.

English: I like photography.
Telugu: naku photography ishtam.

English: We like photography.
Telugu: maku photography ishtam.

English: They like photography.
Telugu: vallaiki photography ishtam.

English: Do you like photography?
Telugu: meeru ki photography ishtama?

English: I don't like photography.
Telugu: naku photography ishtam ledu.

English: He doesn't like photography.
Telugu: atanaki photography ishtam ledu.

English: I am reading a book.
Telugu: nenu oka pustakam chaduvutunnanu.

English: She is reading a book.
Telugu: aame oka pustakam chaduvutunnanu.

English: He is reading a book.
Telugu: atanu oka pustakam chaduvutunnanu.

English: We are reading a book.
Telugu: memu oka pustakam chaduvutunnanu.

English: They are reading a book.
Telugu: vaalllu oka pustakam chaduvutunnanu.

English: Are you reading a book?
Telugu: meeru oka pustakam chaduvutunnanua?

English: I am not reading a book.
Telugu: nenu oka pustakam chaduvutunnanu ledu.

English: I am eating food.
Telugu: nenu bhojanam tintunnanu.

English: She is eating food.
Telugu: aame bhojanam tintunnanu.

English: He is eating food.
Telugu: atanu bhojanam tintunnanu.

English: We are eating food.
Telugu: memu bhojanam tintunnanu.

English: They are eating food.
Telugu: vaalllu bhojanam tintunnanu.

English: Are you eating food?
Telugu: meeru bhojanam tintunnanua?

English: I am not eating food.
Telugu: nenu bhojanam tintunnanu ledu.

English: I am drinking water.
Telugu: nenu neellu tagutunnanu.

English: She is drinking water.
Telugu: aame neellu tagutunnanu.

English: He is drinking water.
Telugu: atanu neellu tagutunnanu.

English: We are drinking water.
Telugu: memu neellu tagutunnanu.

English: They are drinking water.
Telugu: vaalllu neellu tagutunnanu.

English: Are you drinking water?
Telugu: meeru neellu tagutunnanua?

English: I am not drinking water.
Telugu: nenu neellu tagutunnanu ledu.

English: I am watching TV.
Telugu: nenu TV chustunnanu.

English: She is watching TV.
Telugu: aame TV chustunnanu.

English: He is watching TV.
Telugu: atanu TV chustunnanu.

English: We are watching TV.
Telugu: memu TV chustunnanu.

English: They are watching TV.
Telugu: vaalllu TV chustunnanu.

English: Are you watching TV?
Telugu: meeru TV chustunnanua?

English: I am not watching TV.
Telugu: nenu TV chustunnanu ledu.

English: I am playing cricket.
Telugu: nenu cricket aadutunnanu.

English: She is playing cricket.
Telugu: aame cricket aadutunnanu.

English: He is playing cricket.
Telugu: atanu cricket aadutunnanu.

English: We are playing cricket.
Telugu: memu cricket aadutunnanu.

English: They are playing cricket.
Telugu: vaalllu cricket aadutunnanu.

English: Are you playing cricket?
Telugu: meeru cricket aadutunnanua?

English: I am not playing cricket.
Telugu: nenu cricket aadutunnanu ledu.

English: I am writing a letter.
Telugu: nenu oka letter raastunnanu.

English: She is writing a letter.
Telugu: aame oka letter raastunnanu.

English: He is writing a letter.
Telugu: atanu oka letter raastunnanu.

English: We are writing a letter.
Telugu: memu oka letter raastunnanu.

English: They are writing a letter.
Telugu: vaalllu oka letter raastunnanu.

English: Are you writing a letter?
Telugu: meeru oka letter raastunnanua?

English: I am not writing a letter.
Telugu: nenu oka letter raastunnanu ledu.

English: I am cooking dinner.
Telugu: nenu ratri vanta cheystunnanu.

English: She is cooking dinner.
Telugu: aame ratri vanta cheystunnanu.

English: He is cooking dinner.
Telugu: atanu ratri vanta cheystunnanu.

English: We are cooking dinner.
Telugu: memu ratri vanta cheystunnanu.

English: They are cooking dinner.
Telugu: vaalllu ratri vanta cheystunnanu.

English: Are you cooking dinner?
Telugu: meeru ratri vanta cheystunnanua?

English: I am not cooking dinner.
Telugu: nenu ratri vanta cheystunnanu ledu.

English: I am cleaning the house.
Telugu: nenu illu clean cheystunnanu.

English: She is cleaning the house.
Telugu: aame illu clean cheystunnanu.

English: He is cleaning the house.
Telugu: atanu illu clean cheystunnanu.

English: We are cleaning the house.
Telugu: memu illu clean cheystunnanu.

English: They are cleaning the house.
Telugu: vaalllu illu clean cheystunnanu.

English: Are you cleaning the house?
Telugu: meeru illu clean cheystunnanua?

English: I am not cleaning the house.
Telugu: nenu illu clean cheystunnanu ledu.

English: I am studying for the exam.
Telugu: nenu exam ki chaduvutunnanu.

English: She is studying for the exam.
Telugu: aame exam ki chaduvutunnanu.

English: He is studying for the exam.
Telugu: atanu exam ki chaduvutunnanu.

English: We are studying for the exam.
Telugu: memu exam ki chaduvutunnanu.

English: They are studying for the exam.
Telugu: vaalllu exam ki chaduvutunnanu.

English: Are you studying for the exam?
Telugu: meeru exam ki chaduvutunnanua?

English: I am not studying for the exam.
Telugu: nenu exam ki chaduvutunnanu ledu.

English: I am talking on the phone.
Telugu: nenu phone lo matladutunnanu.

English: She is talking on the phone.
Telugu: aame phone lo matladutunnanu.

English: He is talking on the phone.
Telugu: atanu phone lo matladutunnanu.

English: We are talking on the phone.
Telugu: memu phone lo matladutunnanu.

English: They are talking on the phone.
Telugu: vaalllu phone lo matladutunnanu.

English: Are you talking on the phone?
Telugu: meeru phone lo matladutunnanua?

English: I am not talking on the phone.
Telugu: nenu phone lo matladutunnanu ledu.

English: I am listening to music.
Telugu: nenu music vinatadam cheystunnanu.

English: She is listening to music.
Telugu: aame music vinatadam cheystunnanu.

English: He is listening to music.
Telugu: atanu music vinatadam cheystunnanu.

English: We are listening to music.
Telugu: memu music vinatadam cheystunnanu.

English: They are listening to music.
Telugu: vaalllu music vinatadam cheystunnanu.

English: Are you listening to music?
Telugu: meeru music vinatadam cheystunnanua?

English: I am not listening to music.
Telugu: nenu music vinatadam cheystunnanu ledu.

English: I am sleeping.
Telugu: nenu nidrapotunnanu.

English: She is sleeping.
Telugu: aame nidrapotunnanu.

English: He is sleeping.
Telugu: atanu nidrapotunnanu.

English: We are sleeping.
Telugu: memu nidrapotunnanu.

English: They are sleeping.
Telugu: vaalllu nidrapotunnanu.

English: Are you sleeping?
Telugu: meeru nidrapotunnanua?

English: I am not sleeping.
Telugu: nenu nidrapotunnanu ledu.

English: I am working on a project.
Telugu: nenu project meeda panicheystunnanu.

English: She is working on a project.
Telugu: aame project meeda panicheystunnanu.

English: He is working on a project.
Telugu: atanu project meeda panicheystunnanu.

English: We are working on a project.
Telugu: memu project meeda panicheystunnanu.

English: They are working on a project.
Telugu: vaalllu project meeda panicheystunnanu.

English: Are you working on a project?
Telugu: meeru project meeda panicheystunnanua?

English: I am not working on a project.
Telugu: nenu project meeda panicheystunnanu ledu.

English: I am driving a car.
Telugu: nenu car naluputtunnanu.

English: She is driving a car.
Telugu: aame car naluputtunnanu.

English: He is driving a car.
Telugu: atanu car naluputtunnanu.

English: We are driving a car.
Telugu: memu car naluputtunnanu.

English: They are driving a car.
Telugu: vaalllu car naluputtunnanu.

English: Are you driving a car?
Telugu: meeru car naluputtunnanua?

English: I am not driving a car.
Telugu: nenu car naluputtunnanu ledu.

English: I am walking in the park.
Telugu: nenu park lo nadutunnanu.

English: She is walking in the park.
Telugu: aame park lo nadutunnanu.

English: He is walking in the park.
Telugu: atanu park lo nadutunnanu.

English: We are walking in the park.
Telugu: memu park lo nadutunnanu.

English: They are walking in the park.
Telugu: vaalllu park lo nadutunnanu.

English: Are you walking in the park?
Telugu: meeru park lo nadutunnanua?

English: I am not walking in the park.
Telugu: nenu park lo nadutunnanu ledu.

English: I am waiting for the bus.
Telugu: nenu bus kosam venukochunnanu.

English: She is waiting for the bus.
Telugu: aame bus kosam venukochunnanu.

English: He is waiting for the bus.
Telugu: atanu bus kosam venukochunnanu.

English: We are waiting for the bus.
Telugu: memu bus kosam venukochunnanu.

English: They are waiting for the bus.
Telugu: vaalllu bus kosam venukochunnanu.

English: Are you waiting for the bus?
Telugu: meeru bus kosam venukochunnanua?

English: I am not waiting for the bus.
Telugu: nenu bus kosam venukochunnanu ledu.

English: I am helping my mother.
Telugu: nenu naa amma ki sahayam cheystunnanu.

English: She is helping my mother.
Telugu: aame naa amma ki sahayam cheystunnanu.

English: He is helping my mother.
Telugu: atanu naa amma ki sahayam cheystunnanu.

English: We are helping my mother.
Telugu: memu naa amma ki sahayam cheystunnanu.

English: They are helping my mother.
Telugu: vaalllu naa amma ki sahayam cheystunnanu.

English: Are you helping my mother?
Telugu: meeru naa amma ki sahayam cheystunnanua?

English: I am not helping my mother.
Telugu: nenu naa amma ki sahayam cheystunnanu ledu.

English: I am learning English.
Telugu: nenu English nerchukuntunnanu.

English: She is learning English.
Telugu: aame English nerchukuntunnanu.

English: He is learning English.
Telugu: atanu English nerchukuntunnanu.

English: We are learning English.
Telugu: memu English nerchukuntunnanu.

English: They are learning English.
Telugu: vaalllu English nerchukuntunnanu.

English: Are you learning English?
Telugu: meeru English nerchukuntunnanua?

English: I am not learning English.
Telugu: nenu English nerchukuntunnanu ledu.

English: I am sending an email.
Telugu: nenu email pampistunnanu.

English: She is sending an email.
Telugu: aame email pampistunnanu.

English: He is sending an email.
Telugu: atanu email pampistunnanu.

English: We are sending an email.
Telugu: memu email pampistunnanu.

English: They are sending an email.
Telugu: vaalllu email pampistunnanu.

English: Are you sending an email?
Telugu: meeru email pampistunnanua?

English: I am not sending an email.
Telugu: nenu email pampistunnanu ledu.

English: I am buying vegetables.
Telugu: nenu koosagaayalu kintunnanu.

English: She is buying vegetables.
Telugu: aame koosagaayalu kintunnanu.

English: He is buying vegetables.
Telugu: atanu koosagaayalu kintunnanu.

English: We are buying vegetables.
Telugu: memu koosagaayalu kintunnanu.

English: They are buying vegetables.
Telugu: vaalllu koosagaayalu kintunnanu.

English: Are you buying vegetables?
Telugu: meeru koosagaayalu kintunnanua?

English: I am not buying vegetables.
Telugu: nenu koosagaayalu kintunnanu ledu.

English: I am drawing a picture.
Telugu: nenu bommanu veestunnanu.

English: She is drawing a picture.
Telugu: aame bommanu veestunnanu.

English: He is drawing a picture.
Telugu: atanu bommanu veestunnanu.

English: We are drawing a picture.
Telugu: memu bommanu veestunnanu.

English: They are drawing a picture.
Telugu: vaalllu bommanu veestunnanu.

English: Are you drawing a picture?
Telugu: meeru bommanu veestunnanua?

English: I am not drawing a picture.
Telugu: nenu bommanu veestunnanu ledu.

English: I am feeding the baby.
Telugu: nenu baabu ki paalu pettutunnanu.

English: She is feeding the baby.
Telugu: aame baabu ki paalu pettutunnanu.

English: He is feeding the baby.
Telugu: atanu baabu ki paalu pettutunnanu.

English: We are feeding the baby.
Telugu: memu baabu ki paalu pettutunnanu.

English: They are feeding the baby.
Telugu: vaalllu baabu ki paalu pettutunnanu.

English: Are you feeding the baby?
Telugu: meeru baabu ki paalu pettutunnanua?

English: I am not feeding the baby.
Telugu: nenu baabu ki paalu pettutunnanu ledu.

English: I am washing clothes.
Telugu: nenu golusu udhikistunnanu.

English: She is washing clothes.
Telugu: aame golusu udhikistunnanu.

English: He is washing clothes.
Telugu: atanu golusu udhikistunnanu.

English: We are washing clothes.
Telugu: memu golusu udhikistunnanu.

English: They are washing clothes.
Telugu: vaalllu golusu udhikistunnanu.

English: Are you washing clothes?
Telugu: meeru golusu udhikistunnanua?

English: I am not washing clothes.
Telugu: nenu golusu udhikistunnanu ledu.

English: I am packing my bag.
Telugu: nenu naa bag pack cheystunnanu.

English: She is packing my bag.
Telugu: aame naa bag pack cheystunnanu.

English: He is packing my bag.
Telugu: atanu naa bag pack cheystunnanu.

English: We are packing my bag.
Telugu: memu naa bag pack cheystunnanu.

English: They are packing my bag.
Telugu: vaalllu naa bag pack cheystunnanu.

English: Are you packing my bag?
Telugu: meeru naa bag pack cheystunnanua?

English: I am not packing my bag.
Telugu: nenu naa bag pack cheystunnanu ledu.

English: I am checking my phone.
Telugu: nenu naa phone chekku cheystunnanu.

English: She is checking my phone.
Telugu: aame naa phone chekku cheystunnanu.

English: He is checking my phone.
Telugu: atanu naa phone chekku cheystunnanu.

English: We are checking my phone.
Telugu: memu naa phone chekku cheystunnanu.

English: They are checking my phone.
Telugu: vaalllu naa phone chekku cheystunnanu.

English: Are you checking my phone?
Telugu: meeru naa phone chekku cheystunnanua?

English: I am not checking my phone.
Telugu: nenu naa phone chekku cheystunnanu ledu.

English: I will call you.
Telugu: nenu meeru ki call chestaanu.

English: He will call you.
Telugu: atanu meeru ki call chestaanu.

English: She will call you.
Telugu: aame meeru ki call chestaanu.

English: We will call you.
Telugu: memu meeru ki call chestaanu.

English: They will call you.
Telugu: vaalllu meeru ki call chestaanu.

English: Will you call you?
Telugu: meeru meeru ki call chestaanua?

English: I won't call you.
Telugu: nenu meeru ki call chestaanu kavattanu.

English: I will help you.
Telugu: nenu meeru ki sahayam chestaanu.

English: He will help you.
Telugu: atanu meeru ki sahayam chestaanu.

English: She will help you.
Telugu: aame meeru ki sahayam chestaanu.

English: We will help you.
Telugu: memu meeru ki sahayam chestaanu.

English: They will help you.
Telugu: vaalllu meeru ki sahayam chestaanu.

English: Will you help you?
Telugu: meeru meeru ki sahayam chestaanua?

English: I won't help you.
Telugu: nenu meeru ki sahayam chestaanu kavattanu.

English: I will come tomorrow.
Telugu: nenu raanaa raataanu.

English: He will come tomorrow.
Telugu: atanu raanaa raataanu.

English: She will come tomorrow.
Telugu: aame raanaa raataanu.

English: We will come tomorrow.
Telugu: memu raanaa raataanu.

English: They will come tomorrow.
Telugu: vaalllu raanaa raataanu.

English: Will you come tomorrow?
Telugu: meeru raanaa raataanua?

English: I won't come tomorrow.
Telugu: nenu raanaa raataanu kavattanu.

English: I will finish the work.
Telugu: nenu paani purtichhestaanu.

English: He will finish the work.
Telugu: atanu paani purtichhestaanu.

English: She will finish the work.
Telugu: aame paani purtichhestaanu.

English: We will finish the work.
Telugu: memu paani purtichhestaanu.

English: They will finish the work.
Telugu: vaalllu paani purtichhestaanu.

English: Will you finish the work?
Telugu: meeru paani purtichhestaanua?

English: I won't finish the work.
Telugu: nenu paani purtichhestaanu kavattanu.

English: I will buy a new phone.
Telugu: nenu kotta phone kintaanu.

English: He will buy a new phone.
Telugu: atanu kotta phone kintaanu.

English: She will buy a new phone.
Telugu: aame kotta phone kintaanu.

English: We will buy a new phone.
Telugu: memu kotta phone kintaanu.

English: They will buy a new phone.
Telugu: vaalllu kotta phone kintaanu.

English: Will you buy a new phone?
Telugu: meeru kotta phone kintaanua?

English: I won't buy a new phone.
Telugu: nenu kotta phone kintaanu kavattanu.

English: I will visit the doctor.
Telugu: nenu doctor ni chudataanu.

English: He will visit the doctor.
Telugu: atanu doctor ni chudataanu.

English: She will visit the doctor.
Telugu: aame doctor ni chudataanu.

English: We will visit the doctor.
Telugu: memu doctor ni chudataanu.

English: They will visit the doctor.
Telugu: vaalllu doctor ni chudataanu.

English: Will you visit the doctor?
Telugu: meeru doctor ni chudataanua?

English: I won't visit the doctor.
Telugu: nenu doctor ni chudataanu kavattanu.

English: I will pay the bill.
Telugu: nenu bill katataanu.

English: He will pay the bill.
Telugu: atanu bill katataanu.

English: She will pay the bill.
Telugu: aame bill katataanu.

English: We will pay the bill.
Telugu: memu bill katataanu.

English: They will pay the bill.
Telugu: vaalllu bill katataanu.

English: Will you pay the bill?
Telugu: meeru bill katataanua?

English: I won't pay the bill.
Telugu: nenu bill katataanu kavattanu.

English: I will send you the file.
Telugu: nenu meeru ki file pampistaanu.

English: He will send you the file.
Telugu: atanu meeru ki file pampistaanu.

English: She will send you the file.
Telugu: aame meeru ki file pampistaanu.

English: We will send you the file.
Telugu: memu meeru ki file pampistaanu.

English: They will send you the file.
Telugu: vaalllu meeru ki file pampistaanu.

English: Will you send you the file?
Telugu: meeru meeru ki file pampistaanua?

English: I won't send you the file.
Telugu: nenu meeru ki file pampistaanu kavattanu.

English: I will meet you at the station.
Telugu: nenu station lo kalustanu.

English: He will meet you at the station.
Telugu: atanu station lo kalustanu.

English: She will meet you at the station.
Telugu: aame station lo kalustanu.

English: We will meet you at the station.
Telugu: memu station lo kalustanu.

English: They will meet you at the station.
Telugu: vaalllu station lo kalustanu.

English: Will you meet you at the station?
Telugu: meeru station lo kalustanua?

English: I won't meet you at the station.
Telugu: nenu station lo kalustanu kavattanu.

English: I will inform you later.
Telugu: nenu tarvata meeru ki cheppataanu.

English: He will inform you later.
Telugu: atanu tarvata meeru ki cheppataanu.

English: She will inform you later.
Telugu: aame tarvata meeru ki cheppataanu.

English: We will inform you later.
Telugu: memu tarvata meeru ki cheppataanu.

English: They will inform you later.
Telugu: vaalllu tarvata meeru ki cheppataanu.

English: Will you inform you later?
Telugu: meeru tarvata meeru ki cheppataanua?

English: I won't inform you later.
Telugu: nenu tarvata meeru ki cheppataanu kavattanu.

English: I will try my best.
Telugu: nenu naa maximum try chestaanu.

English: He will try my best.
Telugu: atanu naa maximum try chestaanu.

English: She will try my best.
Telugu: aame naa maximum try chestaanu.

English: We will try my best.
Telugu: memu naa maximum try chestaanu.

English: They will try my best.
Telugu: vaalllu naa maximum try chestaanu.

English: Will you try my best?
Telugu: meeru naa maximum try chestaanua?

English: I won't try my best.
Telugu: nenu naa maximum try chestaanu kavattanu.

English: I will reach on time.
Telugu: nenu samayaaniki vasataanu.

English: He will reach on time.
Telugu: atanu samayaaniki vasataanu.

English: She will reach on time.
Telugu: aame samayaaniki vasataanu.

English: We will reach on time.
Telugu: memu samayaaniki vasataanu.

English: They will reach on time.
Telugu: vaalllu samayaaniki vasataanu.

English: Will you reach on time?
Telugu: meeru samayaaniki vasataanua?

English: I won't reach on time.
Telugu: nenu samayaaniki vasataanu kavattanu.

English: I will complete the task.
Telugu: nenu paani purtichhestaanu.

English: He will complete the task.
Telugu: atanu paani purtichhestaanu.

English: She will complete the task.
Telugu: aame paani purtichhestaanu.

English: We will complete the task.
Telugu: memu paani purtichhestaanu.

English: They will complete the task.
Telugu: vaalllu paani purtichhestaanu.

English: Will you complete the task?
Telugu: meeru paani purtichhestaanua?

English: I won't complete the task.
Telugu: nenu paani purtichhestaanu kavattanu.

English: I will join the meeting.
Telugu: nenu meeting join ayitaanu.

English: He will join the meeting.
Telugu: atanu meeting join ayitaanu.

English: She will join the meeting.
Telugu: aame meeting join ayitaanu.

English: We will join the meeting.
Telugu: memu meeting join ayitaanu.

English: They will join the meeting.
Telugu: vaalllu meeting join ayitaanu.

English: Will you join the meeting?
Telugu: meeru meeting join ayitaanua?

English: I won't join the meeting.
Telugu: nenu meeting join ayitaanu kavattanu.

English: I will return the book.
Telugu: nenu pustakam tirigi icchataanu.

English: He will return the book.
Telugu: atanu pustakam tirigi icchataanu.

English: She will return the book.
Telugu: aame pustakam tirigi icchataanu.

English: We will return the book.
Telugu: memu pustakam tirigi icchataanu.

English: They will return the book.
Telugu: vaalllu pustakam tirigi icchataanu.

English: Will you return the book?
Telugu: meeru pustakam tirigi icchataanua?

English: I won't return the book.
Telugu: nenu pustakam tirigi icchataanu kavattanu.

English: I will fix the problem.
Telugu: nenu samasya parishtakarintaanu.

English: He will fix the problem.
Telugu: atanu samasya parishtakarintaanu.

English: She will fix the problem.
Telugu: aame samasya parishtakarintaanu.

English: We will fix the problem.
Telugu: memu samasya parishtakarintaanu.

English: They will fix the problem.
Telugu: vaalllu samasya parishtakarintaanu.

English: Will you fix the problem?
Telugu: meeru samasya parishtakarintaanua?

English: I won't fix the problem.
Telugu: nenu samasya parishtakarintaanu kavattanu.

English: I will submit the report.
Telugu: nenu report submit chestaanu.

English: He will submit the report.
Telugu: atanu report submit chestaanu.

English: She will submit the report.
Telugu: aame report submit chestaanu.

English: We will submit the report.
Telugu: memu report submit chestaanu.

English: They will submit the report.
Telugu: vaalllu report submit chestaanu.

English: Will you submit the report?
Telugu: meeru report submit chestaanua?

English: I won't submit the report.
Telugu: nenu report submit chestaanu kavattanu.

English: I will take the medicine.
Telugu: nenu medicine teesukuntaanu.

English: He will take the medicine.
Telugu: atanu medicine teesukuntaanu.

English: She will take the medicine.
Telugu: aame medicine teesukuntaanu.

English: We will take the medicine.
Telugu: memu medicine teesukuntaanu.

English: They will take the medicine.
Telugu: vaalllu medicine teesukuntaanu.

English: Will you take the medicine?
Telugu: meeru medicine teesukuntaanua?

English: I won't take the medicine.
Telugu: nenu medicine teesukuntaanu kavattanu.

English: I will book the ticket.
Telugu: nenu ticket book chestaanu.

English: He will book the ticket.
Telugu: atanu ticket book chestaanu.

English: She will book the ticket.
Telugu: aame ticket book chestaanu.

English: We will book the ticket.
Telugu: memu ticket book chestaanu.

English: They will book the ticket.
Telugu: vaalllu ticket book chestaanu.

English: Will you book the ticket?
Telugu: meeru ticket book chestaanua?

English: I won't book the ticket.
Telugu: nenu ticket book chestaanu kavattanu.

English: I will cook dinner.
Telugu: nenu ratri vanta chestaanu.

English: He will cook dinner.
Telugu: atanu ratri vanta chestaanu.

English: She will cook dinner.
Telugu: aame ratri vanta chestaanu.

English: We will cook dinner.
Telugu: memu ratri vanta chestaanu.

English: They will cook dinner.
Telugu: vaalllu ratri vanta chestaanu.

English: Will you cook dinner?
Telugu: meeru ratri vanta chestaanua?

English: I won't cook dinner.
Telugu: nenu ratri vanta chestaanu kavattanu.

English: I have finished my homework.
Telugu: nenu naa homework purtichesaanu.

English: He has finished my homework.
Telugu: atanu naa homework purtichesaanu.

English: She has finished my homework.
Telugu: aame naa homework purtichesaanu.

English: We have finished my homework.
Telugu: memu naa homework purtichesaanu.

English: They have finished my homework.
Telugu: vaalllu naa homework purtichesaanu.

English: Have you finished my homework?
Telugu: meeru naa homework purtichesaanua?

English: I haven't finished my homework.
Telugu: nenu naa homework purtichesaanu ledu.

English: Has he finished my homework?
Telugu: atanu naa homework purtichesaanua?

English: I have eaten breakfast.
Telugu: nenu breakfast tinnaanu.

English: He has eaten breakfast.
Telugu: atanu breakfast tinnaanu.

English: She has eaten breakfast.
Telugu: aame breakfast tinnaanu.

English: We have eaten breakfast.
Telugu: memu breakfast tinnaanu.

English: They have eaten breakfast.
Telugu: vaalllu breakfast tinnaanu.

English: Have you eaten breakfast?
Telugu: meeru breakfast tinnaanua?

English: I haven't eaten breakfast.
Telugu: nenu breakfast tinnaanu ledu.

English: Has he eaten breakfast?
Telugu: atanu breakfast tinnaanua?

English: I have sent the email.
Telugu: nenu email pampinchaanu.

English: He has sent the email.
Telugu: atanu email pampinchaanu.

English: She has sent the email.
Telugu: aame email pampinchaanu.

English: We have sent the email.
Telugu: memu email pampinchaanu.

English: They have sent the email.
Telugu: vaalllu email pampinchaanu.

English: Have you sent the email?
Telugu: meeru email pampinchaanua?

English: I haven't sent the email.
Telugu: nenu email pampinchaanu ledu.

English: Has he sent the email?
Telugu: atanu email pampinchaanua?

English: I have read the book.
Telugu: nenu pustakam chadivaaanu.

English: He has read the book.
Telugu: atanu pustakam chadivaaanu.

English: She has read the book.
Telugu: aame pustakam chadivaaanu.

English: We have read the book.
Telugu: memu pustakam chadivaaanu.

English: They have read the book.
Telugu: vaalllu pustakam chadivaaanu.

English: Have you read the book?
Telugu: meeru pustakam chadivaaanua?

English: I haven't read the book.
Telugu: nenu pustakam chadivaaanu ledu.

English: Has he read the book?
Telugu: atanu pustakam chadivaaanua?

English: I have paid the bill.
Telugu: nenu bill kattaanu.

English: He has paid the bill.
Telugu: atanu bill kattaanu.

English: She has paid the bill.
Telugu: aame bill kattaanu.

English: We have paid the bill.
Telugu: memu bill kattaanu.

English: They have paid the bill.
Telugu: vaalllu bill kattaanu.

English: Have you paid the bill?
Telugu: meeru bill kattaanua?

English: I haven't paid the bill.
Telugu: nenu bill kattaanu ledu.

English: Has he paid the bill?
Telugu: atanu bill kattaanua?

English: I have called the doctor.
Telugu: nenu doctor ni call chesaanu.

English: He has called the doctor.
Telugu: atanu doctor ni call chesaanu.

English: She has called the doctor.
Telugu: aame doctor ni call chesaanu.

English: We have called the doctor.
Telugu: memu doctor ni call chesaanu.

English: They have called the doctor.
Telugu: vaalllu doctor ni call chesaanu.

English: Have you called the doctor?
Telugu: meeru doctor ni call chesaanua?

English: I haven't called the doctor.
Telugu: nenu doctor ni call chesaanu ledu.

English: Has he called the doctor?
Telugu: atanu doctor ni call chesaanua?

English: I have booked the ticket.
Telugu: nenu ticket book chesaanu.

English: He has booked the ticket.
Telugu: atanu ticket book chesaanu.

English: She has booked the ticket.
Telugu: aame ticket book chesaanu.

English: We have booked the ticket.
Telugu: memu ticket book chesaanu.

English: They have booked the ticket.
Telugu: vaalllu ticket book chesaanu.

English: Have you booked the ticket?
Telugu: meeru ticket book chesaanua?

English: I haven't booked the ticket.
Telugu: nenu ticket book chesaanu ledu.

English: Has he booked the ticket?
Telugu: atanu ticket book chesaanua?

English: I have completed the project.
Telugu: nenu project purtichesaanu.

English: He has completed the project.
Telugu: atanu project purtichesaanu.

English: She has completed the project.
Telugu: aame project purtichesaanu.

English: We have completed the project.
Telugu: memu project purtichesaanu.

English: They have completed the project.
Telugu: vaalllu project purtichesaanu.

English: Have you completed the project?
Telugu: meeru project purtichesaanua?

English: I haven't completed the project.
Telugu: nenu project purtichesaanu ledu.

English: Has he completed the project?
Telugu: atanu project purtichesaanua?

English: I have learned a new word.
Telugu: nenu kotta padaanni nerchukunnanu.

English: He has learned a new word.
Telugu: atanu kotta padaanni nerchukunnanu.

English: She has learned a new word.
Telugu: aame kotta padaanni nerchukunnanu.

English: We have learned a new word.
Telugu: memu kotta padaanni nerchukunnanu.

English: They have learned a new word.
Telugu: vaalllu kotta padaanni nerchukunnanu.

English: Have you learned a new word?
Telugu: meeru kotta padaanni nerchukunnanua?

English: I haven't learned a new word.
Telugu: nenu kotta padaanni nerchukunnanu ledu.

English: Has he learned a new word?
Telugu: atanu kotta padaanni nerchukunnanua?

English: I have cleaned the room.
Telugu: nenu room clean chesaanu.

English: He has cleaned the room.
Telugu: atanu room clean chesaanu.

English: She has cleaned the room.
Telugu: aame room clean chesaanu.

English: We have cleaned the room.
Telugu: memu room clean chesaanu.

English: They have cleaned the room.
Telugu: vaalllu room clean chesaanu.

English: Have you cleaned the room?
Telugu: meeru room clean chesaanua?

English: I haven't cleaned the room.
Telugu: nenu room clean chesaanu ledu.

English: Has he cleaned the room?
Telugu: atanu room clean chesaanua?

English: I have met the manager.
Telugu: nenu manager ni kalisinaanu.

English: He has met the manager.
Telugu: atanu manager ni kalisinaanu.

English: She has met the manager.
Telugu: aame manager ni kalisinaanu.

English: We have met the manager.
Telugu: memu manager ni kalisinaanu.

English: They have met the manager.
Telugu: vaalllu manager ni kalisinaanu.

English: Have you met the manager?
Telugu: meeru manager ni kalisinaanua?

English: I haven't met the manager.
Telugu: nenu manager ni kalisinaanu ledu.

English: Has he met the manager?
Telugu: atanu manager ni kalisinaanua?

English: I have received your message.
Telugu: nenu meeru message andipiichukunnanu.

English: He has received your message.
Telugu: atanu meeru message andipiichukunnanu.

English: She has received your message.
Telugu: aame meeru message andipiichukunnanu.

English: We have received your message.
Telugu: memu meeru message andipiichukunnanu.

English: They have received your message.
Telugu: vaalllu meeru message andipiichukunnanu.

English: Have you received your message?
Telugu: meeru meeru message andipiichukunnanua?

English: I haven't received your message.
Telugu: nenu meeru message andipiichukunnanu ledu.

English: Has he received your message?
Telugu: atanu meeru message andipiichukunnanua?

English: I have bought a new bag.
Telugu: nenu kotta bag konnanu.

English: He has bought a new bag.
Telugu: atanu kotta bag konnanu.

English: She has bought a new bag.
Telugu: aame kotta bag konnanu.

English: We have bought a new bag.
Telugu: memu kotta bag konnanu.

English: They have bought a new bag.
Telugu: vaalllu kotta bag konnanu.

English: Have you bought a new bag?
Telugu: meeru kotta bag konnanua?

English: I haven't bought a new bag.
Telugu: nenu kotta bag konnanu ledu.

English: Has he bought a new bag?
Telugu: atanu kotta bag konnanua?

English: I have watched the movie.
Telugu: nenu movie chusaanu.

English: He has watched the movie.
Telugu: atanu movie chusaanu.

English: She has watched the movie.
Telugu: aame movie chusaanu.

English: We have watched the movie.
Telugu: memu movie chusaanu.

English: They have watched the movie.
Telugu: vaalllu movie chusaanu.

English: Have you watched the movie?
Telugu: meeru movie chusaanua?

English: I haven't watched the movie.
Telugu: nenu movie chusaanu ledu.

English: Has he watched the movie?
Telugu: atanu movie chusaanua?

English: I have written the letter.
Telugu: nenu letter raasaanu.

English: He has written the letter.
Telugu: atanu letter raasaanu.

English: She has written the letter.
Telugu: aame letter raasaanu.

English: We have written the letter.
Telugu: memu letter raasaanu.

English: They have written the letter.
Telugu: vaalllu letter raasaanu.

English: Have you written the letter?
Telugu: meeru letter raasaanua?

English: I haven't written the letter.
Telugu: nenu letter raasaanu ledu.

English: Has he written the letter?
Telugu: atanu letter raasaanua?

English: I have taken the medicine.
Telugu: nenu medicine teesukunnanu.

English: He has taken the medicine.
Telugu: atanu medicine teesukunnanu.

English: She has taken the medicine.
Telugu: aame medicine teesukunnanu.

English: We have taken the medicine.
Telugu: memu medicine teesukunnanu.

English: They have taken the medicine.
Telugu: vaalllu medicine teesukunnanu.

English: Have you taken the medicine?
Telugu: meeru medicine teesukunnanua?

English: I haven't taken the medicine.
Telugu: nenu medicine teesukunnanu ledu.

English: Has he taken the medicine?
Telugu: atanu medicine teesukunnanua?

English: I have visited the hospital.
Telugu: nenu hospital ki vellaanu.

English: He has visited the hospital.
Telugu: atanu hospital ki vellaanu.

English: She has visited the hospital.
Telugu: aame hospital ki vellaanu.

English: We have visited the hospital.
Telugu: memu hospital ki vellaanu.

English: They have visited the hospital.
Telugu: vaalllu hospital ki vellaanu.

English: Have you visited the hospital?
Telugu: meeru hospital ki vellaanua?

English: I haven't visited the hospital.
Telugu: nenu hospital ki vellaanu ledu.

English: Has he visited the hospital?
Telugu: atanu hospital ki vellaanua?

English: I have opened a bank account.
Telugu: nenu bank account therichinaanu.

English: He has opened a bank account.
Telugu: atanu bank account therichinaanu.

English: She has opened a bank account.
Telugu: aame bank account therichinaanu.

English: We have opened a bank account.
Telugu: memu bank account therichinaanu.

English: They have opened a bank account.
Telugu: vaalllu bank account therichinaanu.

English: Have you opened a bank account?
Telugu: meeru bank account therichinaanua?

English: I haven't opened a bank account.
Telugu: nenu bank account therichinaanu ledu.

English: Has he opened a bank account?
Telugu: atanu bank account therichinaanua?

English: I have found the keys.
Telugu: nenu chellulu kanugonnanu.

English: He has found the keys.
Telugu: atanu chellulu kanugonnanu.

English: She has found the keys.
Telugu: aame chellulu kanugonnanu.

English: We have found the keys.
Telugu: memu chellulu kanugonnanu.

English: They have found the keys.
Telugu: vaalllu chellulu kanugonnanu.

English: Have you found the keys?
Telugu: meeru chellulu kanugonnanua?

English: I haven't found the keys.
Telugu: nenu chellulu kanugonnanu ledu.

English: Has he found the keys?
Telugu: atanu chellulu kanugonnanua?

English: I have charged my phone.
Telugu: nenu naa phone charge chesaanu.

English: He has charged my phone.
Telugu: atanu naa phone charge chesaanu.

English: She has charged my phone.
Telugu: aame naa phone charge chesaanu.

English: We have charged my phone.
Telugu: memu naa phone charge chesaanu.

English: They have charged my phone.
Telugu: vaalllu naa phone charge chesaanu.

English: Have you charged my phone?
Telugu: meeru naa phone charge chesaanua?

English: I haven't charged my phone.
Telugu: nenu naa phone charge chesaanu ledu.

English: Has he charged my phone?
Telugu: atanu naa phone charge chesaanua?

English: I went to school yesterday.
Telugu: nenu ninna school ki vellaanu.

English: He went to school yesterday.
Telugu: atanu ninna school ki vellaadu.

English: She went to school yesterday.
Telugu: aame ninna school ki vellaindi.

English: We went to school yesterday.
Telugu: memu ninna school ki vellaamu.

English: They went to school yesterday.
Telugu: vaalllu ninna school ki vellaaru.

English: Did you go to school?
Telugu: meeru school ki velaara?

English: I didn't go to school.
Telugu: nenu school ki vellaledhu.

English: I went to the hospital yesterday.
Telugu: nenu ninna hospital ki vellaanu.

English: He went to the hospital yesterday.
Telugu: atanu ninna hospital ki vellaadu.

English: She went to the hospital yesterday.
Telugu: aame ninna hospital ki vellaindi.

English: We went to the hospital yesterday.
Telugu: memu ninna hospital ki vellaamu.

English: They went to the hospital yesterday.
Telugu: vaalllu ninna hospital ki vellaaru.

English: Did you go to the hospital?
Telugu: meeru hospital ki velaara?

English: I didn't go to the hospital.
Telugu: nenu hospital ki vellaledhu.

English: I went to the market yesterday.
Telugu: nenu ninna market ki vellaanu.

English: He went to the market yesterday.
Telugu: atanu ninna market ki vellaadu.

English: She went to the market yesterday.
Telugu: aame ninna market ki vellaindi.

English: We went to the market yesterday.
Telugu: memu ninna market ki vellaamu.

English: They went to the market yesterday.
Telugu: vaalllu ninna market ki vellaaru.

English: Did you go to the market?
Telugu: meeru market ki velaara?

English: I didn't go to the market.
Telugu: nenu market ki vellaledhu.

English: I went to the office yesterday.
Telugu: nenu ninna office ki vellaanu.

English: He went to the office yesterday.
Telugu: atanu ninna office ki vellaadu.

English: She went to the office yesterday.
Telugu: aame ninna office ki vellaindi.

English: We went to the office yesterday.
Telugu: memu ninna office ki vellaamu.

English: They went to the office yesterday.
Telugu: vaalllu ninna office ki vellaaru.

English: Did you go to the office?
Telugu: meeru office ki velaara?

English: I didn't go to the office.
Telugu: nenu office ki vellaledhu.

English: I went to the bank yesterday.
Telugu: nenu ninna bank ki vellaanu.

English: He went to the bank yesterday.
Telugu: atanu ninna bank ki vellaadu.

English: She went to the bank yesterday.
Telugu: aame ninna bank ki vellaindi.

English: We went to the bank yesterday.
Telugu: memu ninna bank ki vellaamu.

English: They went to the bank yesterday.
Telugu: vaalllu ninna bank ki vellaaru.

English: Did you go to the bank?
Telugu: meeru bank ki velaara?

English: I didn't go to the bank.
Telugu: nenu bank ki vellaledhu.

English: I went to a wedding yesterday.
Telugu: nenu ninna pelli ki vellaanu.

English: He went to a wedding yesterday.
Telugu: atanu ninna pelli ki vellaadu.

English: She went to a wedding yesterday.
Telugu: aame ninna pelli ki vellaindi.

English: We went to a wedding yesterday.
Telugu: memu ninna pelli ki vellaamu.

English: They went to a wedding yesterday.
Telugu: vaalllu ninna pelli ki vellaaru.

English: Did you go to a wedding?
Telugu: meeru pelli ki velaara?

English: I didn't go to a wedding.
Telugu: nenu pelli ki vellaledhu.

English: I went to the station yesterday.
Telugu: nenu ninna station ki vellaanu.

English: He went to the station yesterday.
Telugu: atanu ninna station ki vellaadu.

English: She went to the station yesterday.
Telugu: aame ninna station ki vellaindi.

English: We went to the station yesterday.
Telugu: memu ninna station ki vellaamu.

English: They went to the station yesterday.
Telugu: vaalllu ninna station ki vellaaru.

English: Did you go to the station?
Telugu: meeru station ki velaara?

English: I didn't go to the station.
Telugu: nenu station ki vellaledhu.

English: I went to the park yesterday.
Telugu: nenu ninna park ki vellaanu.

English: He went to the park yesterday.
Telugu: atanu ninna park ki vellaadu.

English: She went to the park yesterday.
Telugu: aame ninna park ki vellaindi.

English: We went to the park yesterday.
Telugu: memu ninna park ki vellaamu.

English: They went to the park yesterday.
Telugu: vaalllu ninna park ki vellaaru.

English: Did you go to the park?
Telugu: meeru park ki velaara?

English: I didn't go to the park.
Telugu: nenu park ki vellaledhu.

English: I went to the library yesterday.
Telugu: nenu ninna library ki vellaanu.

English: He went to the library yesterday.
Telugu: atanu ninna library ki vellaadu.

English: She went to the library yesterday.
Telugu: aame ninna library ki vellaindi.

English: We went to the library yesterday.
Telugu: memu ninna library ki vellaamu.

English: They went to the library yesterday.
Telugu: vaalllu ninna library ki vellaaru.

English: Did you go to the library?
Telugu: meeru library ki velaara?

English: I didn't go to the library.
Telugu: nenu library ki vellaledhu.

English: I went to a meeting yesterday.
Telugu: nenu ninna meeting ki vellaanu.

English: He went to a meeting yesterday.
Telugu: atanu ninna meeting ki vellaadu.

English: She went to a meeting yesterday.
Telugu: aame ninna meeting ki vellaindi.

English: We went to a meeting yesterday.
Telugu: memu ninna meeting ki vellaamu.

English: They went to a meeting yesterday.
Telugu: vaalllu ninna meeting ki vellaaru.

English: Did you go to a meeting?
Telugu: meeru meeting ki velaara?

English: I didn't go to a meeting.
Telugu: nenu meeting ki vellaledhu.

English: I went to the gym yesterday.
Telugu: nenu ninna gym ki vellaanu.

English: He went to the gym yesterday.
Telugu: atanu ninna gym ki vellaadu.

English: She went to the gym yesterday.
Telugu: aame ninna gym ki vellaindi.

English: We went to the gym yesterday.
Telugu: memu ninna gym ki vellaamu.

English: They went to the gym yesterday.
Telugu: vaalllu ninna gym ki vellaaru.

English: Did you go to the gym?
Telugu: meeru gym ki velaara?

English: I didn't go to the gym.
Telugu: nenu gym ki vellaledhu.

English: I went to the temple yesterday.
Telugu: nenu ninna gudi ki vellaanu.

English: He went to the temple yesterday.
Telugu: atanu ninna gudi ki vellaadu.

English: She went to the temple yesterday.
Telugu: aame ninna gudi ki vellaindi.

English: We went to the temple yesterday.
Telugu: memu ninna gudi ki vellaamu.

English: They went to the temple yesterday.
Telugu: vaalllu ninna gudi ki vellaaru.

English: Did you go to the temple?
Telugu: meeru gudi ki velaara?

English: I didn't go to the temple.
Telugu: nenu gudi ki vellaledhu.

English: I went to a restaurant yesterday.
Telugu: nenu ninna restaurant ki vellaanu.

English: He went to a restaurant yesterday.
Telugu: atanu ninna restaurant ki vellaadu.

English: She went to a restaurant yesterday.
Telugu: aame ninna restaurant ki vellaindi.

English: We went to a restaurant yesterday.
Telugu: memu ninna restaurant ki vellaamu.

English: They went to a restaurant yesterday.
Telugu: vaalllu ninna restaurant ki vellaaru.

English: Did you go to a restaurant?
Telugu: meeru restaurant ki velaara?

English: I didn't go to a restaurant.
Telugu: nenu restaurant ki vellaledhu.

English: I went to the airport yesterday.
Telugu: nenu ninna airport ki vellaanu.

English: He went to the airport yesterday.
Telugu: atanu ninna airport ki vellaadu.

English: She went to the airport yesterday.
Telugu: aame ninna airport ki vellaindi.

English: We went to the airport yesterday.
Telugu: memu ninna airport ki vellaamu.

English: They went to the airport yesterday.
Telugu: vaalllu ninna airport ki vellaaru.

English: Did you go to the airport?
Telugu: meeru airport ki velaara?

English: I didn't go to the airport.
Telugu: nenu airport ki vellaledhu.

English: I went to college yesterday.
Telugu: nenu ninna college ki vellaanu.

English: He went to college yesterday.
Telugu: atanu ninna college ki vellaadu.

English: She went to college yesterday.
Telugu: aame ninna college ki vellaindi.

English: We went to college yesterday.
Telugu: memu ninna college ki vellaamu.

English: They went to college yesterday.
Telugu: vaalllu ninna college ki vellaaru.

English: Did you go to college?
Telugu: meeru college ki velaara?

English: I didn't go to college.
Telugu: nenu college ki vellaledhu.

English: I was sleeping when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu nidrapotunnaanu.

English: She was sleeping all morning.
Telugu: aame manam andaa nidrapotunnaanu.

English: He was sleeping at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu nidrapotunnaanu.

English: They were sleeping.
Telugu: vaalllu nidrapotunnaanu.

English: We were sleeping together.
Telugu: memu andaram kalisi nidrapotunnaanu.

English: Were you sleeping?
Telugu: meeru nidrapotunnaanua?

English: I was cooking when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu vanta cheystunnaanu.

English: She was cooking all morning.
Telugu: aame manam andaa vanta cheystunnaanu.

English: He was cooking at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu vanta cheystunnaanu.

English: They were cooking.
Telugu: vaalllu vanta cheystunnaanu.

English: We were cooking together.
Telugu: memu andaram kalisi vanta cheystunnaanu.

English: Were you cooking?
Telugu: meeru vanta cheystunnaanua?

English: I was studying when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu chaduvutunnaanu.

English: She was studying all morning.
Telugu: aame manam andaa chaduvutunnaanu.

English: He was studying at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu chaduvutunnaanu.

English: They were studying.
Telugu: vaalllu chaduvutunnaanu.

English: We were studying together.
Telugu: memu andaram kalisi chaduvutunnaanu.

English: Were you studying?
Telugu: meeru chaduvutunnaanua?

English: I was playing when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu aadutunnaanu.

English: She was playing all morning.
Telugu: aame manam andaa aadutunnaanu.

English: He was playing at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu aadutunnaanu.

English: They were playing.
Telugu: vaalllu aadutunnaanu.

English: We were playing together.
Telugu: memu andaram kalisi aadutunnaanu.

English: Were you playing?
Telugu: meeru aadutunnaanua?

English: I was reading when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu chaduvutunnaanu.

English: She was reading all morning.
Telugu: aame manam andaa chaduvutunnaanu.

English: He was reading at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu chaduvutunnaanu.

English: They were reading.
Telugu: vaalllu chaduvutunnaanu.

English: We were reading together.
Telugu: memu andaram kalisi chaduvutunnaanu.

English: Were you reading?
Telugu: meeru chaduvutunnaanua?

English: I was working when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu panicheystunnaanu.

English: She was working all morning.
Telugu: aame manam andaa panicheystunnaanu.

English: He was working at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu panicheystunnaanu.

English: They were working.
Telugu: vaalllu panicheystunnaanu.

English: We were working together.
Telugu: memu andaram kalisi panicheystunnaanu.

English: Were you working?
Telugu: meeru panicheystunnaanua?

English: I was watching TV when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu TV chustunnaanu.

English: She was watching TV all morning.
Telugu: aame manam andaa TV chustunnaanu.

English: He was watching TV at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu TV chustunnaanu.

English: They were watching TV.
Telugu: vaalllu TV chustunnaanu.

English: We were watching TV together.
Telugu: memu andaram kalisi TV chustunnaanu.

English: Were you watching TV?
Telugu: meeru TV chustunnaanua?

English: I was talking on the phone when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu phone lo matladutunnaanu.

English: She was talking on the phone all morning.
Telugu: aame manam andaa phone lo matladutunnaanu.

English: He was talking on the phone at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu phone lo matladutunnaanu.

English: They were talking on the phone.
Telugu: vaalllu phone lo matladutunnaanu.

English: We were talking on the phone together.
Telugu: memu andaram kalisi phone lo matladutunnaanu.

English: Were you talking on the phone?
Telugu: meeru phone lo matladutunnaanua?

English: I was eating lunch when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu madhyahna bhojanam tintunnaanu.

English: She was eating lunch all morning.
Telugu: aame manam andaa madhyahna bhojanam tintunnaanu.

English: He was eating lunch at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu madhyahna bhojanam tintunnaanu.

English: They were eating lunch.
Telugu: vaalllu madhyahna bhojanam tintunnaanu.

English: We were eating lunch together.
Telugu: memu andaram kalisi madhyahna bhojanam tintunnaanu.

English: Were you eating lunch?
Telugu: meeru madhyahna bhojanam tintunnaanua?

English: I was driving when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu car naluputtunnaanu.

English: She was driving all morning.
Telugu: aame manam andaa car naluputtunnaanu.

English: He was driving at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu car naluputtunnaanu.

English: They were driving.
Telugu: vaalllu car naluputtunnaanu.

English: We were driving together.
Telugu: memu andaram kalisi car naluputtunnaanu.

English: Were you driving?
Telugu: meeru car naluputtunnaanua?

English: I was walking when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu nadutunnaanu.

English: She was walking all morning.
Telugu: aame manam andaa nadutunnaanu.

English: He was walking at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu nadutunnaanu.

English: They were walking.
Telugu: vaalllu nadutunnaanu.

English: We were walking together.
Telugu: memu andaram kalisi nadutunnaanu.

English: Were you walking?
Telugu: meeru nadutunnaanua?

English: I was writing when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu raastunnaanu.

English: She was writing all morning.
Telugu: aame manam andaa raastunnaanu.

English: He was writing at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu raastunnaanu.

English: They were writing.
Telugu: vaalllu raastunnaanu.

English: We were writing together.
Telugu: memu andaram kalisi raastunnaanu.

English: Were you writing?
Telugu: meeru raastunnaanua?

English: I was cleaning when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu clean cheystunnaanu.

English: She was cleaning all morning.
Telugu: aame manam andaa clean cheystunnaanu.

English: He was cleaning at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu clean cheystunnaanu.

English: They were cleaning.
Telugu: vaalllu clean cheystunnaanu.

English: We were cleaning together.
Telugu: memu andaram kalisi clean cheystunnaanu.

English: Were you cleaning?
Telugu: meeru clean cheystunnaanua?

English: I was listening to music when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu music vinstunnaanu.

English: She was listening to music all morning.
Telugu: aame manam andaa music vinstunnaanu.

English: He was listening to music at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu music vinstunnaanu.

English: They were listening to music.
Telugu: vaalllu music vinstunnaanu.

English: We were listening to music together.
Telugu: memu andaram kalisi music vinstunnaanu.

English: Were you listening to music?
Telugu: meeru music vinstunnaanua?

English: I was exercising when you called.
Telugu: meeru call chesnapudu nenu exercise cheystunnaanu.

English: She was exercising all morning.
Telugu: aame manam andaa exercise cheystunnaanu.

English: He was exercising at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu exercise cheystunnaanu.

English: They were exercising.
Telugu: vaalllu exercise cheystunnaanu.

English: We were exercising together.
Telugu: memu andaram kalisi exercise cheystunnaanu.

English: Were you exercising?
Telugu: meeru exercise cheystunnaanua?

English: I will have finished the report by tomorrow.
Telugu: nenu raanaa natikaati report purtichesiriku.

English: She will have finished the report by tomorrow.
Telugu: aame raanaa natikaati report purtichesiriku.

English: He will have finished the report by tomorrow.
Telugu: atanu raanaa natikaati report purtichesiriku.

English: We will have finished the report by tomorrow.
Telugu: memu raanaa natikaati report purtichesiriku.

English: I will have completed the project by next week.
Telugu: nenu vache vaara natikaati project purtichesiriku.

English: She will have completed the project by next week.
Telugu: aame vache vaara natikaati project purtichesiriku.

English: He will have completed the project by next week.
Telugu: atanu vache vaara natikaati project purtichesiriku.

English: We will have completed the project by next week.
Telugu: memu vache vaara natikaati project purtichesiriku.

English: I will have cooked dinner by 8 PM.
Telugu: nenu ratri 8 natikaati vanta chesiriku.

English: She will have cooked dinner by 8 PM.
Telugu: aame ratri 8 natikaati vanta chesiriku.

English: He will have cooked dinner by 8 PM.
Telugu: atanu ratri 8 natikaati vanta chesiriku.

English: We will have cooked dinner by 8 PM.
Telugu: memu ratri 8 natikaati vanta chesiriku.

English: I will have reached the station by noon.
Telugu: nenu madhyahnam natikaati station ki cherukiriku.

English: She will have reached the station by noon.
Telugu: aame madhyahnam natikaati station ki cherukiriku.

English: He will have reached the station by noon.
Telugu: atanu madhyahnam natikaati station ki cherukiriku.

English: We will have reached the station by noon.
Telugu: memu madhyahnam natikaati station ki cherukiriku.

English: I will have learned 100 words by this month.
Telugu: nenu ee nela natikaati 100 padaalu nerchukuntiriku.

English: She will have learned 100 words by this month.
Telugu: aame ee nela natikaati 100 padaalu nerchukuntiriku.

English: He will have learned 100 words by this month.
Telugu: atanu ee nela natikaati 100 padaalu nerchukuntiriku.

English: We will have learned 100 words by this month.
Telugu: memu ee nela natikaati 100 padaalu nerchukuntiriku.

English: I will have paid the fees by tomorrow.
Telugu: nenu raanaa natikaati fees kattiriku.

English: She will have paid the fees by tomorrow.
Telugu: aame raanaa natikaati fees kattiriku.

English: He will have paid the fees by tomorrow.
Telugu: atanu raanaa natikaati fees kattiriku.

English: We will have paid the fees by tomorrow.
Telugu: memu raanaa natikaati fees kattiriku.

English: I will have submitted the form by Friday.
Telugu: nenu shukravaram natikaati form submit chesiriku.

English: She will have submitted the form by Friday.
Telugu: aame shukravaram natikaati form submit chesiriku.

English: He will have submitted the form by Friday.
Telugu: atanu shukravaram natikaati form submit chesiriku.

English: We will have submitted the form by Friday.
Telugu: memu shukravaram natikaati form submit chesiriku.

English: I will have sent the email by evening.
Telugu: nenu sayanthram natikaati email pampisiriku.

English: She will have sent the email by evening.
Telugu: aame sayanthram natikaati email pampisiriku.

English: He will have sent the email by evening.
Telugu: atanu sayanthram natikaati email pampisiriku.

English: We will have sent the email by evening.
Telugu: memu sayanthram natikaati email pampisiriku.

English: What is your name?
Telugu: meeru peru emiti?

English: What do you do?
Telugu: meeru emii pani chestaaru?

English: What time is it?
Telugu: ippudu enni gantalu ayyindi?

English: What are you eating?
Telugu: meeru emii tintunnaru?

English: What happened?
Telugu: emii jarigindi?

English: What do you want?
Telugu: meeru emii kaavali?

English: What is the price?
Telugu: dharam entha?

English: What is your phone number?
Telugu: meeru phone number emiti?

English: What did you say?
Telugu: meeru emii cheppaaru?

English: What is your problem?
Telugu: meeru samasya emiti?

English: Where are you going?
Telugu: meeru ekkadi ki veltunnaru?

English: Where do you live?
Telugu: meeru ekkada untunnaru?

English: Where is the hospital?
Telugu: hospital ekkada undi?

English: Where did you go?
Telugu: meeru ekkadi ki vellaaru?

English: Where is my bag?
Telugu: naa bag ekkada undi?

English: When will you come?
Telugu: meeru eppudu vasataaru?

English: When is the exam?
Telugu: exam eppudu undi?

English: When did you eat?
Telugu: meeru eppudu tinaaru?

English: When will the bus arrive?
Telugu: bus eppudu vasthundi?

English: When is the meeting?
Telugu: meeting eppudu undi?

English: Why are you late?
Telugu: meeru ela aalachipoyaaru?

English: Why did you leave?
Telugu: meeru ela vellaaru?

English: Why are you crying?
Telugu: meeru ela edustunnaru?

English: Why don't you eat?
Telugu: meeru ela tinteledhu?

English: Why is he angry?
Telugu: atanu ela koppistu unnadu?

English: How are you?
Telugu: meeru ela unnaru?

English: How did you come?
Telugu: meeru ela vachchaaru?

English: How much does it cost?
Telugu: idi entha aavuthundi?

English: How many days?
Telugu: entha rojulu?

English: How far is the station?
Telugu: station entha dooramlo undi?

English: Who is he?
Telugu: atanu evaru?

English: Who called you?
Telugu: meeru ki evaru call chesaaru?

English: Who is your teacher?
Telugu: meeru teacher evaru?

English: Who made this food?
Telugu: ee vanta evaru chesaaru?

English: Who is coming tomorrow?
Telugu: raanaa evaru vasthunnaru?

English: Which bus goes to the station?
Telugu: eee bus station ki vesutundi?

English: Which is your bag?
Telugu: meeru bag edhi?

English: Which doctor did you see?
Telugu: meeru evvu doctor ni chusaaru?

English: Whose phone is this?
Telugu: ee phone evaridu?

English: Whose book is this?
Telugu: ee pustakam evaridu?

English: I don't know.
Telugu: naku teliyadu.

English: I don't understand.
Telugu: naku artham kaaledu.

English: I don't have money.
Telugu: naa dagara money ledu.

English: I don't want to eat.
Telugu: nenu tinedam ishtam ledu.

English: He doesn't come here.
Telugu: atanu ikkadi ki raadu.

English: She doesn't speak English.
Telugu: aame English matladadu.

English: We don't have class today.
Telugu: ee roju memu ki class ledu.

English: They don't work on Sunday.
Telugu: vaalllu Aadivaaram panicheyyaru.

English: She didn't call me.
Telugu: aame nanu call cheyyaledu.

English: He didn't eat dinner.
Telugu: atanu ratri bhojanam tinaadhu.

English: We didn't receive the letter.
Telugu: memu letter andipiichukune ledu.

English: I am not going.
Telugu: nenu vellatam ledu.

English: He is not here.
Telugu: atanu ikkada ledu.

English: She is not feeling well.
Telugu: aame ki abaadam gaa ledu.

English: We are not ready.
Telugu: memu ready gaa ledu.

English: I will not come.
Telugu: nenu ranu.

English: He won't pay.
Telugu: atanu kattadu.

English: She won't agree.
Telugu: aame opakovadu.

English: They won't attend.
Telugu: vaalllu vastharu kaaru.

English: I haven't eaten yet.
Telugu: nenu inkaa tinaledu.

English: He hasn't called.
Telugu: atanu call cheyyaledu.

English: She hasn't finished.
Telugu: aame purtichheyyaledu.

English: I can't do this.
Telugu: nenu idi cheyaledu.

English: He can't come today.
Telugu: atanu ee roju raaledhu.

English: This is not correct.
Telugu: idi correct kaadu.

English: I am not tired.
Telugu: nenu aasthipaayi ledu.

English: It is not expensive.
Telugu: idi chaalaa price kaadu.

English: There is no water.
Telugu: neellu levu.

English: I don't have time.
Telugu: naa dagara samayam ledu.

English: Come here.
Telugu: ikkadi ki raa.

English: Sit down.
Telugu: koorcho.

English: Stand up.
Telugu: lemu.

English: Open the door.
Telugu: talupu therahu.

English: Close the window.
Telugu: koothalam mooseyyi.

English: Listen carefully.
Telugu: jaagratthaga vinuu.

English: Read this.
Telugu: idi chaduvuu.

English: Write your name.
Telugu: meeru peru raayii.

English: Give me the pen.
Telugu: naku pen ivvu.

English: Take this.
Telugu: idi teesuko.

English: Eat your food.
Telugu: meeru bhojanam tinuu.

English: Drink the water.
Telugu: neellu taguu.

English: Sleep early.
Telugu: muundhuga padu.

English: Wake up.
Telugu: leduru.

English: Clean your room.
Telugu: meeru room clean cheyyii.

English: Do your homework.
Telugu: meeru homework cheyyii.

English: Call me.
Telugu: naku call cheyyii.

English: Send the file.
Telugu: file pampuu.

English: Pay the bill.
Telugu: bill kattuu.

English: Book the ticket.
Telugu: ticket book cheyyii.

English: Stop here.
Telugu: ikkadi aapuu.

English: Go straight.
Telugu: nerudugaa vellu.

English: Turn left.
Telugu: edamaki tiruguu.

English: Turn right.
Telugu: valamaki tiruguu.

English: Be quiet.
Telugu: sumchuu unuu.

English: Be careful.
Telugu: jaagratthagaa unuu.

English: Hurry up.
Telugu: vegam cheyyii.

English: Wait here.
Telugu: ikkada venukoochu.

English: Follow me.
Telugu: naa venakaa raa.

English: Try again.
Telugu: migatha saari try cheyyii.

English: Don't worry.
Telugu: bhayapadaku.

English: Don't be late.
Telugu: aalaasiyam cheyakuu.

English: Don't forget.
Telugu: marchipokuu.

English: Don't make noise.
Telugu: gujagguu cheyyakuu.

English: Don't touch this.
Telugu: idi thakku ledu.

English: Switch off the light.
Telugu: light aapuu.

English: Switch on the fan.
Telugu: fan vestuu.

English: Check your email.
Telugu: meeru email chekku cheyyii.

English: Sign here.
Telugu: ikkada sign cheyyii.

English: Fill this form.
Telugu: ee form fill cheyyii.

English: Please help me.
Telugu: dayachesi naku sahayam cheyyii.

English: Please come on time.
Telugu: dayachesi samayaaniki raa.

English: Please speak slowly.
Telugu: dayachesi moddhagaa matlaaduu.

English: Please give me water.
Telugu: dayachesi naku neellu ivvuu.

English: Please wait for a minute.
Telugu: dayachesi oka nimisham venukoochu.

English: Could you help me?
Telugu: meeru naku sahayam cheyyagalaara?

English: Could you repeat that?
Telugu: meeru migataa saari cheppagalaara?

English: Could you call me tomorrow?
Telugu: meeru raanaa naku call cheyyagalaara?

English: Can you lend me a pen?
Telugu: meeru naku oka pen ivvagalaara?

English: Can you check this?
Telugu: meeru idi chekku cheyyagalaara?

English: Would you mind closing the door?
Telugu: dayachesi taalupuu moosagalaara?

English: Would you like some tea?
Telugu: meeru chai taagunnaara?

English: May I come in?
Telugu: nenu raavachaa?

English: May I use your phone?
Telugu: nenu meeru phone vadukovanuchaa?

English: May I ask a question?
Telugu: nenu oka prashna adugavachaa?

English: Please don't shout.
Telugu: dayachesi anipitaam cheyyakuu.

English: Please send me the details.
Telugu: dayachesi naku details pampuu.

English: Please check your email.
Telugu: dayachesi meeru email chekku cheyyii.

English: Please fill this form.
Telugu: dayachesi ee form fill cheyyii.

English: Please take a seat.
Telugu: dayachesi koorchonuu.

English: Let's go to the market.
Telugu: market ki vellamu.

English: Let's eat together.
Telugu: kalisi tindamu.

English: Let's start the meeting.
Telugu: meeting start chedam.

English: Let's take a break.
Telugu: rest teesukodaamu.

English: Let's try this restaurant.
Telugu: ee restaurant try chedam.

English: We should study more.
Telugu: memu inkaa chaaala chaduvaali.

English: We should leave early.
Telugu: memu muundugaa vellaadam.

English: You should see a doctor.
Telugu: meeru doctor ni choodaali.

English: You should drink more water.
Telugu: meeru inkaa neellu tagaali.

English: You should exercise daily.
Telugu: meeru pratiroju exercise cheyyaali.

English: Why don't we take a taxi?
Telugu: memu taxi teesukokudadenu?

English: Why don't you try once more?
Telugu: meeru oka saari inkaa try cheykudadenu?

English: How about going to the park?
Telugu: park ki vellataaniki emantaav?

English: How about eating pizza?
Telugu: pizza tirkovataanike emantaav?

English: I suggest you take rest.
Telugu: meeru rest teesukovalani nenu anukoontunnanu.

English: It would be better to call first.
Telugu: muundugaa call cheyyataanike madam.

English: You could try the new method.
Telugu: meeru kotta method try cheyyagalamm.

English: Maybe we should wait.
Telugu: maybe memu venukootae madam.

English: Perhaps you should apologize.
Telugu: meeru sorry cheppataanike madam.

English: I think we should book early.
Telugu: nenu anakoontunu memu muundugaa book cheyyaali.

English: This is bigger than that.
Telugu: idi adanikante peddhadi.

English: She is taller than me.
Telugu: aame naa kante ekkuva ettu.

English: He is smarter than his brother.
Telugu: atanu tanI annan kante telivainaadu.

English: This phone is cheaper than that one.
Telugu: ee phone adi kante thakkuva dharam.

English: This road is longer than the other.
Telugu: ee road aadi kante peddhadi.

English: Today is hotter than yesterday.
Telugu: ee roju ninna kante ekkuva vedimitta.

English: She runs faster than me.
Telugu: aame naa kante vegamgaa paduthundi.

English: This hotel is more expensive.
Telugu: ee hotel ekkuva dharam.

English: He is the tallest in the class.
Telugu: atanu class lo anni kante ekkuva ettu.

English: This is the best restaurant.
Telugu: idi anni kante manchhi restaurant.

English: She is as smart as her sister.
Telugu: aame tana akka laagee telivainaadi.

English: He is not as fast as me.
Telugu: atanu naa laagaa vegamgaa kaadu.

English: This bag is lighter than that one.
Telugu: ee bag adi kante tellagaa undi.

English: She sings better than I do.
Telugu: aame naa kante baagaa paaduthundi.

English: The new model is more advanced.
Telugu: kotta model inkaa adhunaathamainaadi.

English: His marks are higher than mine.
Telugu: atanu marks naa markula kante ekkuva.

English: This path is shorter.
Telugu: ee daari thakkuva dooram.

English: That movie was more interesting.
Telugu: aa movie inkaa adhunaathamainaadi.

English: Coffee is stronger than tea.
Telugu: coffee chai kante ekkuva karamugaa untundi.

English: Winter is colder than autumn.
Telugu: chali kaalam aa kaalam kante chaliggaa untundi.

English: If it rains, I will stay home.
Telugu: vana karisthey nenu illu lo untaanu.

English: If you study, you will pass.
Telugu: meeru chadivithey pass aiyitaav.

English: If I have money, I will buy it.
Telugu: naa dagara money untey nenu kontaanu.

English: If she calls, tell her I am busy.
Telugu: aame call chesthey aame ki nenu busy gaa unnanu cheppuu.

English: If we leave now, we will be on time.
Telugu: ippudu vellithey time ki chestukaamu.

English: If you feel sick, see a doctor.
Telugu: abaadam gaa anipitey doctor ni chuduu.

English: If the weather is good, we will go.
Telugu: vaalaavarnam baaguntey vellataamu.

English: If I were you, I would apologize.
Telugu: nenu meeru aithey sorry cheppetaanu.

English: If he had studied, he would have passed.
Telugu: atanu chadivitey pass ayyyunu.

English: If she comes, we will start.
Telugu: aame vistey start chestaamu.

English: If you are hungry, eat something.
Telugu: aakali gaa anipitey emainaaa tinu.

English: If I am free tomorrow, I will come.
Telugu: nenu raanaa free gaa untey vasataanu.

English: If the bus is late, take a cab.
Telugu: bus aalachipothey cab lo vellu.

English: If you need help, call me.
Telugu: sahayam kaavalisthey call cheyyii.

English: If I get the job, I will be happy.
Telugu: naku job vasthey naaku chaala santhoshamgaa untundi.

English: If you practice daily, you will improve.
Telugu: pratiroju practice chesthey meerupote valosthundi.

English: If he does not come, we will go alone.
Telugu: atanu raakunthey memu alone vellataamu.

English: If she asks, tell the truth.
Telugu: aame aduguthey nijam cheppuu.

English: If I were rich, I would travel.
Telugu: nenu dhanikudaithey prayanam chestaanu.

English: If you don't hurry, we will be late.
Telugu: vegam cheyyakupoithe aalachipotaamu.

English: The letter was written by her.
Telugu: aa letter aame cheta raayabadindi.

English: The food is cooked by my mother.
Telugu: vanta naa amma cheta cheyabaduthundi.

English: The meeting was held yesterday.
Telugu: ninna meeting jarigindi.

English: The report has been submitted.
Telugu: report submit cheyyabadindi.

English: The door was opened by him.
Telugu: taalupuu atanu cheta theraabadindi.

English: The book was published last year.
Telugu: pusthakam perugu saaraa publish cheyyabadindi.

English: The road is being repaired.
Telugu: road repair cheyyabadutundi.

English: The form was filled by her.
Telugu: form aame cheta fill cheyyabadindi.

English: The bill has been paid.
Telugu: bill kattabadindi.

English: The ticket was booked online.
Telugu: ticket online book cheyyabadindi.

English: The email was sent this morning.
Telugu: email ee udayam pampabadindi.

English: The medicine was prescribed by the doctor.
Telugu: medicine doctor cheta raayabadindi.

English: The house was cleaned by her.
Telugu: illu aame cheta clean cheyyabadindi.

English: The order was placed yesterday.
Telugu: ninna order pettabadindi.

English: The results were announced today.
Telugu: ee roju results prakatimbabadindii.

English: The package was delivered.
Telugu: package deliver cheyyabadindi.

English: The exam was cancelled.
Telugu: exam cancel cheyyabadindi.

English: The prize was given to him.
Telugu: prize atanuki ivvabadindi.

English: The project was completed on time.
Telugu: project samayaaniki purtichheyyabadindi.

English: The rules were explained clearly.
Telugu: rules spashtamgaa vivariinchabadindii.

English: He said he was tired.
Telugu: atanu aasthipaayi gaa unnanu cheppadu.

English: She said she would come.
Telugu: aame vasthanu cheppindi.

English: He told me he was hungry.
Telugu: atanu naku aakali gaa unnanu cheppadu.

English: She said she didn't know.
Telugu: aame teliyadu ani cheppindi.

English: He said the meeting was at 3.
Telugu: atanu meeting 3 gantalu ki ani cheppadu.

English: She told me she had left.
Telugu: aame vellaanu ani naku cheppindi.

English: He said he would call me.
Telugu: atanu naku call chestaanu ani cheppadu.

English: The teacher said to study hard.
Telugu: teacher baagaa chaduvaali ani cheppindi.

English: She asked where I was going.
Telugu: aame nenu ekkadi ki veltunnanu ani adugundi.

English: He asked if I had eaten.
Telugu: atanu nenu tinnana ani adugaadu.

English: She said she liked tea.
Telugu: aame chai ishtam ani cheppindi.

English: He told me not to worry.
Telugu: atanu naku bhayapadaku ani cheppadu.

English: She said she was feeling sick.
Telugu: aame abaadam gaa anipistundi ani cheppindi.

English: The manager said the work was good.
Telugu: manager paani baagundi ani cheppadu.

English: He asked me to help him.
Telugu: atanu nanu sahayam cheyyamani adugaadu.

English: She told me she had a meeting.
Telugu: aame naku oka meeting undi ani cheppindi.

English: He said he couldn't come.
Telugu: atanu raaledhu ani cheppadu.

English: She asked me to call her.
Telugu: aame naku call cheyyamani cheppindi.

English: He told me the bus was late.
Telugu: atanu naku bus aalachipoyindi ani cheppadu.

English: She said she would be back soon.
Telugu: aame vegalee vastaanu ani cheppindi.

English: I wake up at six every morning.
Telugu: nenu pratiroju aaru gantalu ki lestanu.

English: She cooks breakfast in the morning.
Telugu: aame udayam tiffin cheystundi.

English: He reads the newspaper daily.
Telugu: atanu pratiroju newspaper chaduvutaadu.

English: We eat dinner together.
Telugu: memu kalisi ratri bhojanam tintaamu.

English: I clean my room every Sunday.
Telugu: nenu prathi Aadivaaram naa room clean chestaanu.

English: She waters the plants every evening.
Telugu: aame pratiroju saayanam maokalu neellu poostaadi.

English: He watches news at night.
Telugu: atanu ratri news chusthaadu.

English: We go to bed at ten.
Telugu: memu paadi gantalu ki padukuntaamu.

English: I do laundry on weekends.
Telugu: nenu weekends lo gurkapulu ukikustaanu.

English: She mops the floor daily.
Telugu: aame pratiroju nilavu teddataadi.

English: He fixes things in the house.
Telugu: atanu illulo samanyamainavi repair chestaadu.

English: The children play in the garden.
Telugu: pillalu thootalo aadutaaru.

English: I pay the electricity bill monthly.
Telugu: nenu prathi nela current bill kattatanu.

English: She decorates the house for festivals.
Telugu: aame pandugala ki illu alandharanaadi cestaadi.

English: We have a small garden.
Telugu: memu ki oka chinna thota undi.

English: I cook on weekends.
Telugu: nenu weekends lo vanta chestaanu.

English: She irons clothes before wearing.
Telugu: aame daravallu vesukunamundu press chestaadi.

English: He fixes the leaking tap.
Telugu: atanu kapputunna tap ni seri chestaadu.

English: The dog sleeps near the door.
Telugu: kukka taalupuu dagara nidraposthundi.

English: My mother makes tea twice a day.
Telugu: naa amma rojuki rendu saarllu chai chestaadi.

English: I go to school by bus.
Telugu: nenu bus lo school ki veltanu.

English: She studies in class ten.
Telugu: aame padi class lo chaduvutundi.

English: He is the class monitor.
Telugu: atanu class monitor.

English: We have five periods today.
Telugu: ee roju memu ki aidu periods unnaayi.

English: The teacher is explaining the lesson.
Telugu: teacher paaThamu vivaristaadi.

English: I forgot to bring my notebook.
Telugu: nenu naa notebook teesukoraledhu.

English: She got full marks in English.
Telugu: aame English lo puri marks vachchaayi.

English: He is good at mathematics.
Telugu: atanu mathematics lo baagaa chestaadu.

English: We have a holiday tomorrow.
Telugu: raanaa memu ki holiday undi.

English: The exam starts next Monday.
Telugu: exam vache Somavaaram modolaipotundi.

English: I have a school project due this week.
Telugu: ee vaara naa school project submit cheyali.

English: She is the topper in her class.
Telugu: aame tana class lo mottam first.

English: He missed the class yesterday.
Telugu: atanu ninna class ki raaledhu.

English: We participated in sports day.
Telugu: memu sports day lo paalgonnamu.

English: The principal announced a picnic.
Telugu: principal oka picnic announce chesaadu.

English: I have homework in all subjects.
Telugu: naku anni subjects lo homework undi.

English: She is preparing for the entrance exam.
Telugu: aame entrance exam ki prepare avutundi.

English: He won the debate competition.
Telugu: atanu debate competition lo gelichaadu.

English: We are going on a field trip.
Telugu: memu field trip ki veltunnamu.

English: The school reopens after vacation.
Telugu: school vacation tarwata thirig mogutundi.

English: I joined a new college this year.
Telugu: nenu ee saaraa kotta college join chesaanu.

English: She is studying engineering.
Telugu: aame engineering chaduvutundi.

English: He is in the final year.
Telugu: atanu final year lo unnaadu.

English: We have practical exams next week.
Telugu: memu ki vache vaara practical exams unnaayi.

English: The college fest is next month.
Telugu: college fest vache nela undi.

English: She got a scholarship.
Telugu: aame ki scholarship vacchindi.

English: He is doing a part-time job.
Telugu: atanu part-time job chestaadu.

English: We have group discussions in college.
Telugu: memu college lo group discussions chestamu.

English: The library is open till evening.
Telugu: library saayanam varaku therichiuntu.

English: I submitted my assignment today.
Telugu: nenu ee roju naa assignment submit chesanu.

English: I reach the office at nine.
Telugu: nenu thombai gantalu ki office ki chegutanu.

English: She has a meeting at eleven.
Telugu: aame ki padakondu gantalu ki meeting undi.

English: He is the team leader.
Telugu: atanu team leader.

English: We are working on a new project.
Telugu: memu oka kotta project meeda panicheystunnamu.

English: The deadline is tomorrow.
Telugu: deadline raanaa.

English: I sent the report to the manager.
Telugu: nenu manager ki report pampinanu.

English: She attended the training session.
Telugu: aame training session lo paalgunnindi.

English: He got promoted last month.
Telugu: atanu perugu nela promotion puchukunnadu.

English: We had a client meeting today.
Telugu: ee roju memu ki client meeting jarigindi.

English: The office is closed on Sunday.
Telugu: office Aadivaaram mootaabadutundi.

English: I need to finish this before lunch.
Telugu: nenu madhydhaanapuu mundu idi purticheyali.

English: She is working from home today.
Telugu: aame ee roju illu nunchi panicheystundi.

English: He resigned from his job.
Telugu: atanu job vi aapaluki chesaadu.

English: We are hiring new employees.
Telugu: memu kotta employees veti cheystunnamu.

English: The salary is credited today.
Telugu: ee roju salary credit ayyindi.

English: I have to give a presentation.
Telugu: nenu oka presentation ivvaali.

English: She is handling the accounts.
Telugu: aame accounts ni handle cheystundi.

English: He is on leave today.
Telugu: atanu ee roju leave meeda unnaadu.

English: We completed the target this month.
Telugu: memu ee nela target complete chesaamu.

English: The boss approved the plan.
Telugu: boss plan approve chesaadu.

English: I work in an IT company.
Telugu: nenu IT company lo panichestaanu.

English: She works as an accountant.
Telugu: aame accountant gaa panichestaadi.

English: He was transferred to Hyderabad.
Telugu: atanu Hyderabad ki transfer chesaaru.

English: We celebrated our company anniversary.
Telugu: memu maa company anniversary jaripinchukoonnamu.

English: I check my emails every morning.
Telugu: nenu pratiroju udayam emails chekku chestaanu.

English: How much is this shirt?
Telugu: ee shirt dharam entha?

English: I want to buy vegetables.
Telugu: nenu koosagaayalu konukovalanu.

English: She is looking for a red saree.
Telugu: aame oka errupaa saree vethukutundi.

English: He bought a new mobile.
Telugu: atanu kotta mobile konnadu.

English: Do you have this in size medium?
Telugu: meeru dagara idi medium size lo undaa?

English: I need a kilo of tomatoes.
Telugu: naku oka kilo takkali kaavali.

English: She is comparing prices online.
Telugu: aame online lo prices compare cheystundi.

English: He paid by credit card.
Telugu: atanu credit card thoo pay chesaadu.

English: We got a discount on this item.
Telugu: ee item meeda memu ki discount vacchindi.

English: This is too expensive.
Telugu: idi chaalaa dharam.

English: Can I get a cheaper option?
Telugu: naku thakkuva dharam lo emainaA vacchundaa?

English: She is returning the broken product.
Telugu: aame padipoyina product ni tirigi istaadi.

English: He asked for the bill.
Telugu: atanu bill adugaadu.

English: I am shopping for groceries.
Telugu: nenu groceries kaagittu shopping chestaanu.

English: They have a sale this weekend.
Telugu: aa weekend lo vaalllaake sale undi.

English: I need to exchange this.
Telugu: nenu idi exchange cheyyaalanukuntunu.

English: She bought clothes for the festival.
Telugu: aame pandugaki gurkapaluu konnindi.

English: The shop closes at nine.
Telugu: shop tombai gantalu ki mootaabadutundi.

English: He is bargaining with the vendor.
Telugu: atanu vendor thoo baargain chestaadu.

English: I want a receipt please.
Telugu: dayachesi naku receipt ivvuu.

English: Which platform does the train leave from?
Telugu: train eee platform nunchi baayadEeruthundi?

English: How long does the journey take?
Telugu: prayanam entha samayam padustundi?

English: I booked a train ticket to Delhi.
Telugu: nenu Delhi ki train ticket book chesanu.

English: She is traveling by flight.
Telugu: aame flight lo prayanam chestaadi.

English: He missed the bus.
Telugu: atanu bus miss chesaadu.

English: We reached the station on time.
Telugu: memu station ki samayaaniki chesaamu.

English: The flight was delayed.
Telugu: flight aalachipoyindi.

English: I will take a taxi from the airport.
Telugu: nenu airport nunchi taxi teesukuntanu.

English: She booked a hotel room.
Telugu: aame hotel room book chesindi.

English: He is waiting for a cab.
Telugu: atanu cab kosam venukootunnaadu.

English: We are traveling to Goa this summer.
Telugu: memu ee venal Goa ki veltaamu.

English: The bus is crowded.
Telugu: bus lo chaalaa crowd undi.

English: I need a window seat.
Telugu: naku kadigaatam seat kaavali.

English: She is checking the bus schedule.
Telugu: aame bus schedule chekku chestaadi.

English: He is filling petrol.
Telugu: atanu petrol pampistunnaadu.

English: We hired a guide for the tour.
Telugu: memu tour ki oka guide hire chesaamu.

English: The auto driver charged extra.
Telugu: auto driver ekkuva fee adugaadu.

English: I forgot my ticket at home.
Telugu: nenu naa ticket illu lo maaraanu.

English: She is applying for a passport.
Telugu: aame passport ki apply chestaadi.

English: He is going abroad next year.
Telugu: atanu vache saaraa videsaalu ki veltaadu.

English: I have a fever.
Telugu: naku jwaram undi.

English: She has a headache.
Telugu: aame ki tala noppi undi.

English: He visited the doctor this morning.
Telugu: atanu ee udayam doctor dagara vellaadu.

English: We need to get a blood test done.
Telugu: memu blood test chesukovalamu.

English: The doctor prescribed medicine.
Telugu: doctor medicine raasaadu.

English: I have an appointment at three.
Telugu: naku muudu gantalu ki appointment undi.

English: She is admitted to the hospital.
Telugu: aame hospital lo admit ayyindi.

English: He is recovering well.
Telugu: atanu baagaa recover avutunnaadu.

English: We need to take the report.
Telugu: memu report teesukovalamu.

English: The medicine should be taken after food.
Telugu: medicine bhojanam tarwata teesukovalamu.

English: I feel dizzy.
Telugu: naku tala tirugutundi.

English: She has a cold and cough.
Telugu: aame ki జలుబు undii.

English: He broke his leg.
Telugu: atanu kaaLLU vishurindi.

English: We visited a specialist.
Telugu: memu specialist ni kalisinaamu.

English: The hospital is near the bus stand.
Telugu: hospital bus stand dagara undi.

English: I need to fast before the test.
Telugu: test mundu nenu upavaasamundaali.

English: She is on bed rest.
Telugu: aame bed rest meeda undi.

English: He donated blood.
Telugu: atanu blood donate chesaadu.

English: We got vaccinated.
Telugu: memu vaccine teesukunnamu.

English: The ambulance arrived in time.
Telugu: ambulance samayaaniki vacchindi.

English: I want to open a savings account.
Telugu: nenu savings account theravaali.

English: She is depositing money in the bank.
Telugu: aame bank lo money deposit chestaadi.

English: He withdrew cash from the ATM.
Telugu: atanu ATM nunchi cash teesukunnadu.

English: We applied for a loan.
Telugu: memu loan ki apply chesaamu.

English: The transaction failed.
Telugu: transaction fail ayyindi.

English: I lost my ATM card.
Telugu: nenu naa ATM card paaraiveyyi.

English: She transferred money online.
Telugu: aame online lo money transfer chesindi.

English: He is paying the EMI.
Telugu: atanu EMI kattutunnaadu.

English: We need to update our address in the bank.
Telugu: memu bank lo address update cheyyaali.

English: The interest rate has increased.
Telugu: vaddhi retu perugindi.

English: I received a bank statement.
Telugu: nenu bank statement andipiichukunnanu.

English: She is applying for a credit card.
Telugu: aame credit card ki apply chestaadi.

English: He closed his old account.
Telugu: atanu paata account close chesaadu.

English: We are saving money for a house.
Telugu: memu illu kosam money penchukuntunnamu.

English: The bank is open from ten to four.
Telugu: bank padinunchi naluggu varaku therichii untundi.

English: I need to update my phone number.
Telugu: nenu phone number update cheyyaali.

English: She got a cheque from the office.
Telugu: aame office nunchi cheque andipiichukunnindi.

English: He is using mobile banking.
Telugu: atanu mobile banking vadukutunnaadu.

English: We paid the rent by online transfer.
Telugu: memu online transfer dhvaara rent kattamu.

English: The bank charges a fee for this.
Telugu: ee daani ki bank fee veestaadi.

English: My phone battery is dead.
Telugu: naa phone battery poyindi.

English: She is downloading an app.
Telugu: aame oka app download chestaadi.

English: He is updating his software.
Telugu: atanu software update chestaadu.

English: We need a good internet connection.
Telugu: memu ki manchhi internet connection kaavali.

English: The WiFi is not working.
Telugu: WiFi panicheyyatam ledu.

English: I forgot my phone password.
Telugu: nenu naa phone password marchipoyaanu.

English: She is watching a video online.
Telugu: aame online video chustundi.

English: He is sending a voice message.
Telugu: atanu voice message pampistunnaadu.

English: We use video calls for meetings.
Telugu: memu meetings ki video calls vadukutunnamu.

English: The laptop is slow today.
Telugu: ee roju laptop moddhagaa undi.

English: I need to charge my phone.
Telugu: nenu naa phone charge cheyyaali.

English: She is learning coding online.
Telugu: aame online coding nerchukuntundi.

English: He is backing up his data.
Telugu: atanu data backup chestaadu.

English: We updated the app to the latest version.
Telugu: memu app ni latest version ki update chesaamu.

English: The screen is cracked.
Telugu: screen padipoyindi.

English: I am using a new laptop.
Telugu: nenu kotta laptop vadukutunnaanu.

English: She deleted an important file.
Telugu: aame oka important file delete chesindi.

English: He bought wireless earphones.
Telugu: atanu wireless earphones konnadu.

English: We are using cloud storage.
Telugu: memu cloud storage vadukutunnamu.

English: The printer is not working.
Telugu: printer panicheyyatam ledu.

English: I am hungry.
Telugu: naku aakali gaa undi.

English: She made biryani today.
Telugu: aame ee roju biryani chesiindi.

English: He likes spicy food.
Telugu: atanaki kaaram food ishtam.

English: We ordered pizza for dinner.
Telugu: memu ratri dinner ki pizza order chesaamu.

English: The food is delicious.
Telugu: tindi chaalaa baagundi.

English: I don't eat non-vegetarian food.
Telugu: nenu non-veg tinedu.

English: She is on a diet.
Telugu: aame diet lo undi.

English: He is allergic to milk.
Telugu: atanaki paal tho allergy undi.

English: We eat rice and curry for lunch.
Telugu: memu lunch ki annam curry tintaamu.

English: The restaurant was full.
Telugu: restaurant lo spots leve.

English: I want to try a new dish.
Telugu: nenu oka kotta dish try cheyaalanukoontunnanu.

English: She cooks very well.
Telugu: aame chaalaa baagaa vanta chestaadi.

English: He always eats on time.
Telugu: atanu enoppudu samayaaniki tintaadu.

English: We had a family dinner last night.
Telugu: ninna ratri memu family dinner chesaamu.

English: This curry is too salty.
Telugu: ee curry chaalaa uppu gaa undi.

English: I drink three cups of tea a day.
Telugu: nenu rojuki muudu cups chai tagutaanu.

English: She skipped breakfast.
Telugu: aame tiffin tinaaledu.

English: He ate too much.
Telugu: atanu chaalaa ekkuva tinaadu.

English: We tried a new restaurant.
Telugu: memu kotta restaurant ki vellaamu.

English: The vegetables are fresh.
Telugu: koosagaayalu fresh gaa unnaayi.

English: I go to the gym every morning.
Telugu: nenu pratiroju udayam gym ki veltanu.

English: She does yoga daily.
Telugu: aame pratiroju yoga chestaadi.

English: He runs five kilometers every day.
Telugu: atanu pratiroju aidu kilometerlu padutaadu.

English: We go for a walk in the evening.
Telugu: memu saayanam walk ki veltaamu.

English: I started exercising last month.
Telugu: nenu perugu nela exercise start chesaanu.

English: She lost five kilos.
Telugu: aame aidu kilollu thaggindi.

English: He lifted heavy weights.
Telugu: atanu baruvantu weightlu ethiadu.

English: We joined a fitness class.
Telugu: memu fitness class join chesaamu.

English: I do push-ups and sit-ups.
Telugu: nenu push-ups mattu sit-ups chestaanu.

English: She stretches before exercise.
Telugu: aame exercise mundu stretch chestaadi.

English: He drinks a protein shake.
Telugu: atanu protein shake tagutaadu.

English: We play badminton on weekends.
Telugu: memu weekends lo badminton aadutaamu.

English: I swim twice a week.
Telugu: nenu vaaram lo rendu sarlu swimming chestaanu.

English: She cycles to work.
Telugu: aame panikki cycle meeda veltundi.

English: He is training for a marathon.
Telugu: atanu marathon ki training chestaadu.

English: We meditate every morning.
Telugu: memu pratiroju udayam dhyaanam chestaamu.

English: I feel energetic after exercise.
Telugu: exercise tarwata naaku energy gaa anipistundi.

English: She avoids junk food.
Telugu: aame junk food tinaaledu.

English: He sleeps eight hours a day.
Telugu: atanu rojuki ettu gantalu nidraposthadu.

English: We track our steps every day.
Telugu: memu pratiroju steps track chestaamu.

English: I am happy today.
Telugu: nenu ee roju santhoshangaa unnanu.

English: She feels sad.
Telugu: aame vishadangaa annipistundi.

English: He is angry.
Telugu: atanu kopam gaa unnaadu.

English: We are excited about the trip.
Telugu: memu trip ki chaalaa excited gaa unnamu.

English: I am nervous about the exam.
Telugu: nenu exam ki chaalaa bhayam gaa unnanu.

English: She is worried about her father.
Telugu: aame tana nannagaari gurinchi chintistundi.

English: He feels lonely.
Telugu: atanaki eklaamgaa anipistundi.

English: We are proud of our work.
Telugu: memu maa paani ki proud gaa unnamu.

English: I feel tired.
Telugu: nenu aasthipaayi gaa unnanu.

English: She is relieved now.
Telugu: ippudu aame ki haayigaa undi.

English: He is jealous.
Telugu: atanaki aasuyam undi.

English: We felt bored at the event.
Telugu: aa event lo memu bored aipoyaamu.

English: I am surprised by the news.
Telugu: aa news vini nenu acharya padddanu.

English: She is embarrassed.
Telugu: aame ki sarm gaa undi.

English: He is disappointed.
Telugu: atanu niraasapadaaadu.

English: We are grateful for your help.
Telugu: meeru sahayam ki memu karithanamu.

English: I miss my family.
Telugu: nenu naa family ni miss avutunnaanu.

English: She is scared of dogs.
Telugu: aame ki kukkalantey bhayam.

English: He is confident about the interview.
Telugu: atanu interview gurinchi confident gaa unnaadu.

English: We felt happy at the party.
Telugu: party lo memu santhoshangaa unnamu.

English: It is very hot today.
Telugu: ee roju chaalaa vedimitta gaa undi.

English: It is raining outside.
Telugu: baayta vanaa peestundi.

English: It was cold yesterday.
Telugu: ninna chali gaa undi.

English: The weather is pleasant today.
Telugu: ee roju vaalavarnam baagundi.

English: We need an umbrella today.
Telugu: ee roju memu ki umbrella kaavali.

English: There is a storm coming.
Telugu: oka toofaan vasthundi.

English: It is sunny this morning.
Telugu: ee udayam eduru ellu undi.

English: The fog is heavy.
Telugu: paremuggu chaalaa ekkuva gaa undi.

English: It will rain this evening.
Telugu: ee saayanam vanaa peestuundi.

English: The temperature dropped last night.
Telugu: ninna ratri chali thaggindi.

English: There was a thunderstorm last night.
Telugu: ninna ratri meeruperrupulatho vanaa varasindi.

English: The wind is strong today.
Telugu: ee roju gaali chaalaa ekkuva gaa undi.

English: It is humid outside.
Telugu: baayta chaalaa atukumuu gaa undi.

English: We had a good monsoon this year.
Telugu: ee saaraa manchhi varshaakaalam ayyindi.

English: The sky is clear today.
Telugu: ee roju aakasham clear gaa undi.

English: It snowed in the mountains.
Telugu: kondalay meeda himam padindi.

English: I prefer cold weather.
Telugu: naku chali vaalavarnam ishtam.

English: She dislikes the heat.
Telugu: aame ki vedimitta ishtam ledu.

English: We stayed inside because of the rain.
Telugu: vanaa valla memu ilu lo unnaamu.

English: The summer is very harsh this year.
Telugu: ee saaraa venal chaalaa garmagaa undi.

English: We have a business proposal.
Telugu: memu ki oka business proposal undi.

English: She presented her ideas clearly.
Telugu: aame tana ideas clearly present chesindi.

English: He is the CEO of the company.
Telugu: atanu company CEO.

English: We are expanding our business.
Telugu: memu maa business expand chestaamu.

English: The deal was finalized today.
Telugu: ee roju deal finalize ayyindi.

English: I attended a business conference.
Telugu: nenu oka business conference ki vellaanu.

English: She negotiated the contract.
Telugu: aame contract negotiate chesindi.

English: He manages a team of twenty.
Telugu: atanu iyyi mandi team ni manage chestaadu.

English: We are launching a new product.
Telugu: memu oka kotta product launch chestaamu.

English: The profits increased this quarter.
Telugu: ee quarter lo laabham perugindi.

English: I met an investor yesterday.
Telugu: nenu ninna oka investor ni kalisinaanu.

English: She signed the agreement.
Telugu: aame agreement sign chesindi.

English: He gave a business presentation.
Telugu: atanu business presentation ichhaadu.

English: We completed the audit on time.
Telugu: memu samayaaniki audit purtichesaamu.

English: The client was satisfied.
Telugu: client santroshtamgaa undi.

English: I updated the budget plan.
Telugu: nenu budget plan update chesaanu.

English: She handles the marketing team.
Telugu: aame marketing team ni handle chestaadi.

English: He reviewed the business report.
Telugu: atanu business report review chesaadu.

English: We opened a new branch.
Telugu: memu kotta branch therichaaamu.

English: The sales have improved.
Telugu: sales baagaa perugaayi.

English: Tell me about yourself.
Telugu: meeru gurinchi cheppandi.

English: What are your strengths?
Telugu: meeru shakti emiti?

English: What is your biggest weakness?
Telugu: meeru pedda balaheenata emiti?

English: Why do you want this job?
Telugu: meeru ee job enduuku kaavali?

English: Where do you see yourself in five years?
Telugu: aidu saarla tarwata meeru ekkada untaav?

English: I am a quick learner.
Telugu: nenu tevaraga nerchukuntaanu.

English: I work well in a team.
Telugu: nenu team lo baagaa panichestaanu.

English: I have three years of experience.
Telugu: naku muudu saarla experience undi.

English: I am skilled in communication.
Telugu: nenu communication lo nipunaadanu.

English: I can handle pressure well.
Telugu: nenu pressure lo kuda baagaa work cheyagalanu.

English: When can you join?
Telugu: meeru eppudu join avutaav?

English: What is your expected salary?
Telugu: meeru expected salary entha?

English: Do you have any questions?
Telugu: meeru ki eemainaaa prashnaalu unnaayaa?

English: I am very interested in this role.
Telugu: nenu ee role meeda chaalaa interest gaa unnanu.

English: I am good at problem-solving.
Telugu: nenu problems solve cheyadam lo baagaa unnanu.

English: I am familiar with this software.
Telugu: nenu ee software ki parichiydamu undi.

English: I am ready to relocate.
Telugu: nenu relocate ki ready gaa unnanu.

English: My notice period is one month.
Telugu: naa notice period oka nela.

English: I am a hard worker.
Telugu: nenu chaalaa kashta padataanu.

English: Thank you for this opportunity.
Telugu: ee avakaasham ki mee ki karithanamu.

English: How can I help you?
Telugu: nenu meeru ki ela sahayam cheyagalanu?

English: I have a complaint.
Telugu: naku oka complaint undi.

English: The product is damaged.
Telugu: product damage ayyindi.

English: I want a refund.
Telugu: nenu refund kaavaalanukoontunanu.

English: When will my order arrive?
Telugu: naa order eppudu vasthundi?

English: I did not receive my package.
Telugu: nenu naa package andipiichukone ledu.

English: Please transfer me to the manager.
Telugu: dayachesi manager ki connect cheyyii.

English: I have been waiting for a long time.
Telugu: nenu chaalaa samayam nunchi venukotunnaanu.

English: Your service is very good.
Telugu: meeru service chaalaa baagundi.

English: I am not satisfied with this product.
Telugu: nenu ee product thoo satisfied gaa ledu.

English: Can I speak with someone in charge?
Telugu: nenu responsible person thoo matladavacchaa?

English: This is not what I ordered.
Telugu: nenu ee item order cheyyaledu.

English: The delivery was late.
Telugu: delivery aalachipoyindi.

English: Please replace this item.
Telugu: dayachesi ee item replace cheyyii.

English: I need technical support.
Telugu: naku technical support kaavali.

English: My account is locked.
Telugu: naa account lock ayyindi.

English: Please escalate this issue.
Telugu: dayachesi ee samasya ni escalate cheyyii.

English: I am a loyal customer.
Telugu: nenu regular customer nu.

English: When will the issue be resolved?
Telugu: samasya eppudu parishtakarintaaru?

English: Thank you for your help.
Telugu: meeru sahayam ki karithanamu.

English: She is my best friend.
Telugu: aame naa manchhi chelleli.

English: He is my elder brother.
Telugu: atanu naa anna.

English: They got married last year.
Telugu: vaalllu perugu saaraa pelli chesukonnaru.

English: We are good friends.
Telugu: memu manchhi mithrulu.

English: My parents are coming this weekend.
Telugu: ee weekend naa amma nanna vasthunnaru.

English: She looks after her grandmother.
Telugu: aame tana naanamma ni chupukoontundi.

English: He misses his family.
Telugu: atanu tana family ni miss avutunnaadu.

English: We celebrated our anniversary.
Telugu: memu maa anniversary jaripinchukoonnamu.

English: I respect my parents.
Telugu: nenu naa thallidandrulanee guravimpistaanu.

English: She is close to her sister.
Telugu: aame tana akka ki chaalaa close gaa untundi.

English: He proposed to her.
Telugu: atanu aame ni propose chesaadu.

English: They are expecting a baby.
Telugu: vaalllu oka baabu kosam venukootunnaru.

English: We support each other.
Telugu: memu okalloki okamu support chestaamu.

English: My uncle visited us.
Telugu: naa mama maa daaggara vachaadu.

English: She takes care of her parents.
Telugu: aame tana thallidandrulanee chupukoontundi.

English: He is a responsible son.
Telugu: atanu chaalaa responsible koduku.

English: They are very close.
Telugu: vaalllu chaalaa close gaa untaaru.

English: We are like family.
Telugu: memu family laagaa unnamu.

English: My grandmother tells me stories.
Telugu: naa naanamma naku kathalu cheppataadi.

English: She taught me to cook.
Telugu: aame naku vanta cheyyadam nerpistaadi.

English: I brush my teeth twice a day.
Telugu: nenu rojuki rendu sarlu pallai tomanukustaanu.

English: She washes her face in the morning.
Telugu: aame udayam mukham kadukkuntundi.

English: He takes a bath before breakfast.
Telugu: atanu tiffin mundu snap chesukuntaadu.

English: We have tea every morning.
Telugu: memu pratiroju udayam chai tagutaamu.

English: I comb my hair before going out.
Telugu: nenu baayta veltunamu mundu tala dauvukostaanu.

English: She makes her bed every morning.
Telugu: aame pratiroju udayam bed chestaadi.

English: He leaves home at eight.
Telugu: atanu ettu gantalu ki intinunchi vellaadu.

English: We come home at seven.
Telugu: memu eedu gantalu ki inti ki vasataamu.

English: I check my messages at night.
Telugu: nenu ratri naa messages chekku chestaanu.

English: She reads before sleeping.
Telugu: aame padukomundu chaduvutundi.

English: He drinks warm water every morning.
Telugu: atanu pratiroju udayam vadesii neellu tagutaadu.

English: We exercise for thirty minutes.
Telugu: memu muupu nimishaalu exercise chestaamu.

English: I plan my day the night before.
Telugu: nenu randu roju mundu naa rojunu plan chestaanu.

English: She packs lunch for her children.
Telugu: aame pillalaki lunch pack chestaadi.

English: He irons his clothes at night.
Telugu: atanu ratri daravallu press chestaadu.

English: We watch the news before dinner.
Telugu: memu dinner mundu news chustamu.

English: I call my mother every evening.
Telugu: nenu pratiroju saayanam naa amma ki call chestaanu.

English: She sleeps by ten every night.
Telugu: aame pratiroju ratri paadu gantalu ki padukuntadi.

English: He checks his calendar daily.
Telugu: atanu pratiroju calendar chekku chestaadu.

English: We take a walk after dinner.
Telugu: memu dinner tarwata walk ki veltaamu.

English: I am uploading a photo.
Telugu: nenu oka photo upload chestaanu.

English: She is scrolling through social media.
Telugu: aame social media scroll chestaadi.

English: He posted a video online.
Telugu: atanu online oka video post chesaadu.

English: We are on a video call.
Telugu: memu video call lo unnamu.

English: I got a notification.
Telugu: naku oka notification vacchindi.

English: She has many followers.
Telugu: aame ki chaalaa followers unnaru.

English: He shared an article.
Telugu: atanu oka article share chesaadu.

English: We created a group on WhatsApp.
Telugu: memu WhatsApp lo oka group create chesaamu.

English: I changed my password.
Telugu: nenu naa password maarchu koonnanu.

English: She is doing online shopping.
Telugu: aame online shopping chestaadi.

English: He is streaming a movie.
Telugu: atanu movie stream chestaadu.

English: We are using a VPN.
Telugu: memu VPN vadukutunnamu.

English: I deleted my old account.
Telugu: nenu naa paata account delete chesaanu.

English: She is learning from YouTube.
Telugu: aame YouTube nunchi nerchukutundi.

English: He sent a voice note on WhatsApp.
Telugu: atanu WhatsApp lo voice note pampinadu.

English: We joined an online class.
Telugu: memu online class join chesaamu.

English: I bookmarked the webpage.
Telugu: nenu webpage bookmark chesaanu.

English: She is having a video interview.
Telugu: aame video interview chestaadi.

English: He blocked a spam number.
Telugu: atanu spam number block chesaadu.

English: I will be working tomorrow.
Telugu: nenu raanaa panicheystuntanu.

English: She will be cooking when you arrive.
Telugu: meeru vasthunnapudu aame vanta cheystundi.

English: He will be traveling next week.
Telugu: atanu vache vaara prayanam chestaadu.

English: We will be waiting for you.
Telugu: memu meeru kosam venukootuntamu.

English: They will be studying at this time.
Telugu: vaalllu ee samayamlo chaduvutuntaaru.

English: I will be attending a meeting.
Telugu: nenu meeting attend chestaanu.

English: She will be sleeping by then.
Telugu: aa samayaaniki aame nidraposthundi.

English: He will be driving at that time.
Telugu: aa samayamlo atanu car nalupustaadu.

English: We will be celebrating.
Telugu: memu celebrate chestaamu.

English: They will be watching the match.
Telugu: vaalllu match chustuntaaru.

English: I will be reading tonight.
Telugu: nenu ee ratri chaduvutaanu.

English: She will be practicing dance.
Telugu: aame dance practice chestaadi.

English: He will be checking emails.
Telugu: atanu emails chekku chestaadu.

English: We will be having lunch.
Telugu: memu lunch tintamu.

English: They will be playing cricket.
Telugu: vaalllu cricket aadutaaru.

English: I want to learn English.
Telugu: nenu English nerchukovalanu.

English: She wants to learn English.
Telugu: aame English nerchukovalanu.

English: He wants to learn English.
Telugu: atanu English nerchukovalanu.

English: Do you want to learn English?
Telugu: meeru English nerchukovalanu annaara?

English: They want to learn English.
Telugu: vaalllu English nerchukovalanu.

English: I don't want to learn English.
Telugu: nenu English nerchukovalanu ishtam ledu.

English: I want to get a good job.
Telugu: nenu manchhi job kaavaali.

English: She wants to get a good job.
Telugu: aame manchhi job kaavaali.

English: He wants to get a good job.
Telugu: atanu manchhi job kaavaali.

English: Do you want to get a good job?
Telugu: meeru manchhi job kaavaali annaara?

English: They want to get a good job.
Telugu: vaalllu manchhi job kaavaali.

English: I don't want to get a good job.
Telugu: nenu manchhi job kaavaali ishtam ledu.

English: I want to buy a house.
Telugu: nenu oka illu konukovalanu.

English: She wants to buy a house.
Telugu: aame oka illu konukovalanu.

English: He wants to buy a house.
Telugu: atanu oka illu konukovalanu.

English: Do you want to buy a house?
Telugu: meeru oka illu konukovalanu annaara?

English: They want to buy a house.
Telugu: vaalllu oka illu konukovalanu.

English: I don't want to buy a house.
Telugu: nenu oka illu konukovalanu ishtam ledu.

English: I want to travel the world.
Telugu: nenu prapanamcham prayanam cheyyaali.

English: She wants to travel the world.
Telugu: aame prapanamcham prayanam cheyyaali.

English: He wants to travel the world.
Telugu: atanu prapanamcham prayanam cheyyaali.

English: Do you want to travel the world?
Telugu: meeru prapanamcham prayanam cheyyaali annaara?

English: They want to travel the world.
Telugu: vaalllu prapanamcham prayanam cheyyaali.

English: I don't want to travel the world.
Telugu: nenu prapanamcham prayanam cheyyaali ishtam ledu.

English: I want to start a business.
Telugu: nenu oka business start cheyyaali.

English: She wants to start a business.
Telugu: aame oka business start cheyyaali.

English: He wants to start a business.
Telugu: atanu oka business start cheyyaali.

English: Do you want to start a business?
Telugu: meeru oka business start cheyyaali annaara?

English: They want to start a business.
Telugu: vaalllu oka business start cheyyaali.

English: I don't want to start a business.
Telugu: nenu oka business start cheyyaali ishtam ledu.

English: I want to lose weight.
Telugu: nenu weight tagginchukovalanu.

English: She wants to lose weight.
Telugu: aame weight tagginchukovalanu.

English: He wants to lose weight.
Telugu: atanu weight tagginchukovalanu.

English: Do you want to lose weight?
Telugu: meeru weight tagginchukovalanu annaara?

English: They want to lose weight.
Telugu: vaalllu weight tagginchukovalanu.

English: I don't want to lose weight.
Telugu: nenu weight tagginchukovalanu ishtam ledu.

English: I want to save money.
Telugu: nenu money penchukovalanu.

English: She wants to save money.
Telugu: aame money penchukovalanu.

English: He wants to save money.
Telugu: atanu money penchukovalanu.

English: Do you want to save money?
Telugu: meeru money penchukovalanu annaara?

English: They want to save money.
Telugu: vaalllu money penchukovalanu.

English: I don't want to save money.
Telugu: nenu money penchukovalanu ishtam ledu.

English: I want to meet you.
Telugu: nenu meeru ni kalavaali.

English: She wants to meet you.
Telugu: aame meeru ni kalavaali.

English: He wants to meet you.
Telugu: atanu meeru ni kalavaali.

English: Do you want to meet you?
Telugu: meeru meeru ni kalavaali annaara?

English: They want to meet you.
Telugu: vaalllu meeru ni kalavaali.

English: I don't want to meet you.
Telugu: nenu meeru ni kalavaali ishtam ledu.

English: I want to eat pizza.
Telugu: nenu pizza tinedam kaavali.

English: She wants to eat pizza.
Telugu: aame pizza tinedam kaavali.

English: He wants to eat pizza.
Telugu: atanu pizza tinedam kaavali.

English: Do you want to eat pizza?
Telugu: meeru pizza tinedam kaavali annaara?

English: They want to eat pizza.
Telugu: vaalllu pizza tinedam kaavali.

English: I don't want to eat pizza.
Telugu: nenu pizza tinedam kaavali ishtam ledu.

English: I want to rest for a while.
Telugu: nenu kaastaantakaalu rest teesukovalanu.

English: She wants to rest for a while.
Telugu: aame kaastaantakaalu rest teesukovalanu.

English: He wants to rest for a while.
Telugu: atanu kaastaantakaalu rest teesukovalanu.

English: Do you want to rest for a while?
Telugu: meeru kaastaantakaalu rest teesukovalanu annaara?

English: They want to rest for a while.
Telugu: vaalllu kaastaantakaalu rest teesukovalanu.

English: I don't want to rest for a while.
Telugu: nenu kaastaantakaalu rest teesukovalanu ishtam ledu.

English: I want to read this book.
Telugu: nenu ee pustakam chadavadam kaavaali.

English: She wants to read this book.
Telugu: aame ee pustakam chadavadam kaavaali.

English: He wants to read this book.
Telugu: atanu ee pustakam chadavadam kaavaali.

English: Do you want to read this book?
Telugu: meeru ee pustakam chadavadam kaavaali annaara?

English: They want to read this book.
Telugu: vaalllu ee pustakam chadavadam kaavaali.

English: I don't want to read this book.
Telugu: nenu ee pustakam chadavadam kaavaali ishtam ledu.

English: I want to watch a movie.
Telugu: nenu oka movie choodaali.

English: She wants to watch a movie.
Telugu: aame oka movie choodaali.

English: He wants to watch a movie.
Telugu: atanu oka movie choodaali.

English: Do you want to watch a movie?
Telugu: meeru oka movie choodaali annaara?

English: They want to watch a movie.
Telugu: vaalllu oka movie choodaali.

English: I don't want to watch a movie.
Telugu: nenu oka movie choodaali ishtam ledu.

English: I want to talk to the manager.
Telugu: nenu manager thoo matladaali.

English: She wants to talk to the manager.
Telugu: aame manager thoo matladaali.

English: He wants to talk to the manager.
Telugu: atanu manager thoo matladaali.

English: Do you want to talk to the manager?
Telugu: meeru manager thoo matladaali annaara?

English: They want to talk to the manager.
Telugu: vaalllu manager thoo matladaali.

English: I don't want to talk to the manager.
Telugu: nenu manager thoo matladaali ishtam ledu.

English: I want to improve my skills.
Telugu: nenu naa skills improve chesukovaali.

English: She wants to improve my skills.
Telugu: aame naa skills improve chesukovaali.

English: He wants to improve my skills.
Telugu: atanu naa skills improve chesukovaali.

English: Do you want to improve my skills?
Telugu: meeru naa skills improve chesukovaali annaara?

English: They want to improve my skills.
Telugu: vaalllu naa skills improve chesukovaali.

English: I don't want to improve my skills.
Telugu: nenu naa skills improve chesukovaali ishtam ledu.

English: I want to visit Hyderabad.
Telugu: nenu Hyderabad ki velaali.

English: She wants to visit Hyderabad.
Telugu: aame Hyderabad ki velaali.

English: He wants to visit Hyderabad.
Telugu: atanu Hyderabad ki velaali.

English: Do you want to visit Hyderabad?
Telugu: meeru Hyderabad ki velaali annaara?

English: They want to visit Hyderabad.
Telugu: vaalllu Hyderabad ki velaali.

English: I don't want to visit Hyderabad.
Telugu: nenu Hyderabad ki velaali ishtam ledu.

English: I need to submit the report.
Telugu: nenu report submit cheyyaali.

English: She needs to submit the report.
Telugu: aame report submit cheyyaali.

English: He needs to submit the report.
Telugu: atanu report submit cheyyaali.

English: We need to submit the report.
Telugu: memu report submit cheyyaali.

English: Do you need to submit the report?
Telugu: meeru ki report submit cheyyaali avasramaa?

English: I need to call the doctor.
Telugu: nenu doctor ni call cheyyaali.

English: She needs to call the doctor.
Telugu: aame doctor ni call cheyyaali.

English: He needs to call the doctor.
Telugu: atanu doctor ni call cheyyaali.

English: We need to call the doctor.
Telugu: memu doctor ni call cheyyaali.

English: Do you need to call the doctor?
Telugu: meeru ki doctor ni call cheyyaali avasramaa?

English: I need to buy groceries.
Telugu: nenu groceries kinukovalanu.

English: She needs to buy groceries.
Telugu: aame groceries kinukovalanu.

English: He needs to buy groceries.
Telugu: atanu groceries kinukovalanu.

English: We need to buy groceries.
Telugu: memu groceries kinukovalanu.

English: Do you need to buy groceries?
Telugu: meeru ki groceries kinukovalanu avasramaa?

English: She needs to charge my phone.
Telugu: aame naa phone charge cheyyaali.

English: He needs to charge my phone.
Telugu: atanu naa phone charge cheyyaali.

English: We need to charge my phone.
Telugu: memu naa phone charge cheyyaali.

English: Do you need to charge my phone?
Telugu: meeru ki naa phone charge cheyyaali avasramaa?

English: I need to go to the bank.
Telugu: nenu bank ki velaali.

English: She needs to go to the bank.
Telugu: aame bank ki velaali.

English: He needs to go to the bank.
Telugu: atanu bank ki velaali.

English: We need to go to the bank.
Telugu: memu bank ki velaali.

English: Do you need to go to the bank?
Telugu: meeru ki bank ki velaali avasramaa?

English: I need to clean the room.
Telugu: nenu room clean cheyyaali.

English: She needs to clean the room.
Telugu: aame room clean cheyyaali.

English: He needs to clean the room.
Telugu: atanu room clean cheyyaali.

English: We need to clean the room.
Telugu: memu room clean cheyyaali.

English: Do you need to clean the room?
Telugu: meeru ki room clean cheyyaali avasramaa?

English: I need to pay the bill.
Telugu: nenu bill kattalali.

English: She needs to pay the bill.
Telugu: aame bill kattalali.

English: He needs to pay the bill.
Telugu: atanu bill kattalali.

English: We need to pay the bill.
Telugu: memu bill kattalali.

English: Do you need to pay the bill?
Telugu: meeru ki bill kattalali avasramaa?

English: I need to take medicine.
Telugu: nenu medicine teesukovalanu.

English: She needs to take medicine.
Telugu: aame medicine teesukovalanu.

English: He needs to take medicine.
Telugu: atanu medicine teesukovalanu.

English: We need to take medicine.
Telugu: memu medicine teesukovalanu.

English: Do you need to take medicine?
Telugu: meeru ki medicine teesukovalanu avasramaa?

English: I need to finish the project.
Telugu: nenu project purticheyali.

English: She needs to finish the project.
Telugu: aame project purticheyali.

English: He needs to finish the project.
Telugu: atanu project purticheyali.

English: We need to finish the project.
Telugu: memu project purticheyali.

English: Do you need to finish the project?
Telugu: meeru ki project purticheyali avasramaa?

English: I need to book a ticket.
Telugu: nenu ticket book cheyyaali.

English: She needs to book a ticket.
Telugu: aame ticket book cheyyaali.

English: He needs to book a ticket.
Telugu: atanu ticket book cheyyaali.

English: We need to book a ticket.
Telugu: memu ticket book cheyyaali.

English: Do you need to book a ticket?
Telugu: meeru ki ticket book cheyyaali avasramaa?

English: I need to reply to this email.
Telugu: nenu ee email ki reply cheyyaali.

English: She needs to reply to this email.
Telugu: aame ee email ki reply cheyyaali.

English: He needs to reply to this email.
Telugu: atanu ee email ki reply cheyyaali.

English: We need to reply to this email.
Telugu: memu ee email ki reply cheyyaali.

English: Do you need to reply to this email?
Telugu: meeru ki ee email ki reply cheyyaali avasramaa?

English: I need to talk to my parents.
Telugu: nenu naa amma nannala thoo matladaali.

English: She needs to talk to my parents.
Telugu: aame naa amma nannala thoo matladaali.

English: He needs to talk to my parents.
Telugu: atanu naa amma nannala thoo matladaali.

English: We need to talk to my parents.
Telugu: memu naa amma nannala thoo matladaali.

English: Do you need to talk to my parents?
Telugu: meeru ki naa amma nannala thoo matladaali avasramaa?

English: I need to renew my license.
Telugu: nenu naa license renew cheyyaali.

English: She needs to renew my license.
Telugu: aame naa license renew cheyyaali.

English: He needs to renew my license.
Telugu: atanu naa license renew cheyyaali.

English: We need to renew my license.
Telugu: memu naa license renew cheyyaali.

English: Do you need to renew my license?
Telugu: meeru ki naa license renew cheyyaali avasramaa?

English: I need to change my password.
Telugu: nenu naa password change cheyyali.

English: She needs to change my password.
Telugu: aame naa password change cheyyali.

English: He needs to change my password.
Telugu: atanu naa password change cheyyali.

English: We need to change my password.
Telugu: memu naa password change cheyyali.

English: Do you need to change my password?
Telugu: meeru ki naa password change cheyyali avasramaa?

English: I need to update my profile.
Telugu: nenu naa profile update cheyyali.

English: She needs to update my profile.
Telugu: aame naa profile update cheyyali.

English: He needs to update my profile.
Telugu: atanu naa profile update cheyyali.

English: We need to update my profile.
Telugu: memu naa profile update cheyyali.

English: Do you need to update my profile?
Telugu: meeru ki naa profile update cheyyali avasramaa?

English: There is a book on the table.
Telugu: table meeda oka pustakam undi.

English: Is there a book on the table?
Telugu: table meeda oka pustakam undiaa?

English: There is no a.
Telugu: adi ledu.

English: There is a problem with this machine.
Telugu: ee machine thoo oka samasya undi.

English: Is there a problem with this machine?
Telugu: ee machine thoo oka samasya undiaa?

English: There is a new message for you.
Telugu: meeru ki oka kotta message undi.

English: Is there a new message for you?
Telugu: meeru ki oka kotta message undiaa?

English: There is no water in the tank.
Telugu: tank lo neellu levu.

English: Is there no water in the tank?
Telugu: tank lo neellu levuaa?

English: There is no no.
Telugu: adi ledu.

English: There is a meeting at three.
Telugu: muudu gantala ki meeting undi.

English: Is there a meeting at three?
Telugu: muudu gantala ki meeting undiaa?

English: There is a hospital near here.
Telugu: ikkadiki dagara oka hospital undi.

English: Is there a hospital near here?
Telugu: ikkadiki dagara oka hospital undiaa?

English: There is no signal here.
Telugu: ikkada signal ledu.

English: Is there no signal here?
Telugu: ikkada signal leduaa?

English: There is a good restaurant nearby.
Telugu: dagara oka manchhi restaurant undi.

English: Is there a good restaurant nearby?
Telugu: dagara oka manchhi restaurant undiaa?

English: There are many people here.
Telugu: ikkada chaalaa mandhi unnaru.

English: Are there many people here?
Telugu: ikkada chaalaa mandhi unnaruaa?

English: There are two buses to the station.
Telugu: station ki rendu buses unnaayi.

English: Are there two buses to the station?
Telugu: station ki rendu buses unnaayiaa?

English: There are three doctors available.
Telugu: muudu doctors available gaa unnaru.

English: Are there three doctors available?
Telugu: muudu doctors available gaa unnaruaa?

English: There are no seats left.
Telugu: inka seats levu.

English: Are there no seats left?
Telugu: inka seats levuaa?

English: There are many options.
Telugu: chaalaa options unnaayi.

English: Are there many options?
Telugu: chaalaa options unnaayiaa?

English: There are new students in class.
Telugu: class lo kotta students unnaru.

English: Are there new students in class?
Telugu: class lo kotta students unnaruaa?

English: There are fresh vegetables in the market.
Telugu: market lo fresh koosagaayalu unnaayi.

English: Are there fresh vegetables in the market?
Telugu: market lo fresh koosagaayalu unnaayiaa?

English: I wake up at six.
Telugu: nenu aaru gantalu ki lestanu.

English: She eats lunch at one.
Telugu: aame oka gantaku madyahna bhojanam tintundi.

English: He goes to bed at ten.
Telugu: atanu paadi gantalu ki padukuntaadu.

English: We have a meeting at three.
Telugu: memu ki muudu gantala ki meeting undi.

English: The bus arrives at nine.
Telugu: bus thombai gantalu ki vasthundi.

English: I study from eight to eleven.
Telugu: nenu ettu nunchi padakond varaku chaduvutaanu.

English: She works from nine to six.
Telugu: aame thombai nunchi aaru varaku panichestaadi.

English: The shop opens at ten.
Telugu: shop padinatu gantalu ki theristundi.

English: I will come at five.
Telugu: nenu aidu gantalu ki vasataanu.

English: The train leaves at seven.
Telugu: train eedu gantalu ki vellipotundi.

English: She called at midnight.
Telugu: aame midnight ki call chesindi.

English: He returns home by eight.
Telugu: atanu ettu gantala varaku inti ki vasataadu.

English: We eat dinner at eight.
Telugu: memu ettu gantalu ki ratri bhojanam tintaamu.

English: The exam starts at nine sharp.
Telugu: exam thombai gantalu ki exact start avutundi.

English: I exercise for thirty minutes.
Telugu: nenu muupu nimishaalu exercise chestaanu.

English: I always wake up early.
Telugu: nenu enoppudu muundhugaa lestanu.

English: She usually cooks at home.
Telugu: aame saadharanangaa inti lo vanta chestaadi.

English: He often reads books.
Telugu: atanu teechetti pustakalu chaduvutaadu.

English: We sometimes go to the park.
Telugu: memu appudu appudu park ki veltaamu.

English: I rarely eat fast food.
Telugu: nenu fast food chaalaa thakkuva saarllu tintanu.

English: She never smokes.
Telugu: aame enoppudu smoke cheyyadu.

English: He always comes on time.
Telugu: atanu enoppudu samayaaniki vasthadu.

English: We usually have tea in the morning.
Telugu: memu saadharanangaa udayam chai tagutaamu.

English: I sometimes work late.
Telugu: nenu appudu appudu aalachipoyaa work chestaanu.

English: She often visits her parents.
Telugu: aame teechetti tana thallidandrulanee vallatundi.

English: He rarely misses class.
Telugu: atanu chaalaa thakkuva saarllu class ki raaledhu.

English: We never lie.
Telugu: memu enoppudu abhaddam cheyyamu.

English: I always carry water.
Telugu: nenu enoppudu neellu teesukuveltanu.

English: She usually sleeps early.
Telugu: aame saadharanangaa muundhugaa padukuntundi.

English: He often forgets his keys.
Telugu: atanu teechetti tana chelluluu marchipotaadu.

English: Ravi works in an IT company.
Telugu: Ravi IT company lo panichestaadu.

English: Ravi goes to college every day.
Telugu: Ravi pratiroju college ki veltaadu.

English: Ravi likes to play cricket.
Telugu: Ravi cricket aadadaniki ishtapadataadu.

English: Ravi has a new phone.
Telugu: Ravi ki kotta phone undi.

English: Ravi is preparing for the exam.
Telugu: Ravi exam ki prepare avutunnaadu.

English: Ravi woke up late today.
Telugu: Ravi ee roju aalachigaa ledinaadu.

English: Ravi will come to the party.
Telugu: Ravi party ki vasataadu.

English: Ravi finished his homework.
Telugu: Ravi tana homework purtichesaadu.

English: Ravi is learning English.
Telugu: Ravi English nerchukuntunnaadu.

English: Ravi travels to work by bus.
Telugu: Ravi bus lo office ki veltaadu.

English: Suresh works in an IT company.
Telugu: Suresh IT company lo panichestaadu.

English: Suresh goes to college every day.
Telugu: Suresh pratiroju college ki veltaadu.

English: Suresh likes to play cricket.
Telugu: Suresh cricket aadadaniki ishtapadataadu.

English: Suresh has a new phone.
Telugu: Suresh ki kotta phone undi.

English: Suresh is preparing for the exam.
Telugu: Suresh exam ki prepare avutunnaadu.

English: Suresh woke up late today.
Telugu: Suresh ee roju aalachigaa ledinaadu.

English: Suresh will come to the party.
Telugu: Suresh party ki vasataadu.

English: Suresh finished his homework.
Telugu: Suresh tana homework purtichesaadu.

English: Suresh is learning English.
Telugu: Suresh English nerchukuntunnaadu.

English: Suresh travels to work by bus.
Telugu: Suresh bus lo office ki veltaadu.

English: Anil works in an IT company.
Telugu: Anil IT company lo panichestaadu.

English: Anil goes to college every day.
Telugu: Anil pratiroju college ki veltaadu.

English: Anil likes to play cricket.
Telugu: Anil cricket aadadaniki ishtapadataadu.

English: Anil has a new phone.
Telugu: Anil ki kotta phone undi.

English: Anil is preparing for the exam.
Telugu: Anil exam ki prepare avutunnaadu.

English: Anil woke up late today.
Telugu: Anil ee roju aalachigaa ledinaadu.

English: Anil will come to the party.
Telugu: Anil party ki vasataadu.

English: Anil finished his homework.
Telugu: Anil tana homework purtichesaadu.

English: Anil is learning English.
Telugu: Anil English nerchukuntunnaadu.

English: Anil travels to work by bus.
Telugu: Anil bus lo office ki veltaadu.

English: Vinay works in an IT company.
Telugu: Vinay IT company lo panichestaadu.

English: Vinay goes to college every day.
Telugu: Vinay pratiroju college ki veltaadu.

English: Vinay likes to play cricket.
Telugu: Vinay cricket aadadaniki ishtapadataadu.

English: Vinay has a new phone.
Telugu: Vinay ki kotta phone undi.

English: Vinay is preparing for the exam.
Telugu: Vinay exam ki prepare avutunnaadu.

English: Vinay woke up late today.
Telugu: Vinay ee roju aalachigaa ledinaadu.

English: Vinay will come to the party.
Telugu: Vinay party ki vasataadu.

English: Vinay finished his homework.
Telugu: Vinay tana homework purtichesaadu.

English: Vinay is learning English.
Telugu: Vinay English nerchukuntunnaadu.

English: Vinay travels to work by bus.
Telugu: Vinay bus lo office ki veltaadu.

English: Karthik works in an IT company.
Telugu: Karthik IT company lo panichestaadu.

English: Karthik goes to college every day.
Telugu: Karthik pratiroju college ki veltaadu.

English: Karthik likes to play cricket.
Telugu: Karthik cricket aadadaniki ishtapadataadu.

English: Karthik has a new phone.
Telugu: Karthik ki kotta phone undi.

English: Karthik is preparing for the exam.
Telugu: Karthik exam ki prepare avutunnaadu.

English: Karthik woke up late today.
Telugu: Karthik ee roju aalachigaa ledinaadu.

English: Karthik will come to the party.
Telugu: Karthik party ki vasataadu.

English: Karthik finished his homework.
Telugu: Karthik tana homework purtichesaadu.

English: Karthik is learning English.
Telugu: Karthik English nerchukuntunnaadu.

English: Karthik travels to work by bus.
Telugu: Karthik bus lo office ki veltaadu.

English: Prakash works in an IT company.
Telugu: Prakash IT company lo panichestaadu.

English: Prakash goes to college every day.
Telugu: Prakash pratiroju college ki veltaadu.

English: Prakash likes to play cricket.
Telugu: Prakash cricket aadadaniki ishtapadataadu.

English: Prakash has a new phone.
Telugu: Prakash ki kotta phone undi.

English: Prakash is preparing for the exam.
Telugu: Prakash exam ki prepare avutunnaadu.

English: Prakash woke up late today.
Telugu: Prakash ee roju aalachigaa ledinaadu.

English: Prakash will come to the party.
Telugu: Prakash party ki vasataadu.

English: Prakash finished his homework.
Telugu: Prakash tana homework purtichesaadu.

English: Prakash is learning English.
Telugu: Prakash English nerchukuntunnaadu.

English: Prakash travels to work by bus.
Telugu: Prakash bus lo office ki veltaadu.

English: Mahesh works in an IT company.
Telugu: Mahesh IT company lo panichestaadu.

English: Mahesh goes to college every day.
Telugu: Mahesh pratiroju college ki veltaadu.

English: Mahesh likes to play cricket.
Telugu: Mahesh cricket aadadaniki ishtapadataadu.

English: Mahesh has a new phone.
Telugu: Mahesh ki kotta phone undi.

English: Mahesh is preparing for the exam.
Telugu: Mahesh exam ki prepare avutunnaadu.

English: Mahesh woke up late today.
Telugu: Mahesh ee roju aalachigaa ledinaadu.

English: Mahesh will come to the party.
Telugu: Mahesh party ki vasataadu.

English: Mahesh finished his homework.
Telugu: Mahesh tana homework purtichesaadu.

English: Mahesh is learning English.
Telugu: Mahesh English nerchukuntunnaadu.

English: Mahesh travels to work by bus.
Telugu: Mahesh bus lo office ki veltaadu.

English: Rajesh works in an IT company.
Telugu: Rajesh IT company lo panichestaadu.

English: Rajesh goes to college every day.
Telugu: Rajesh pratiroju college ki veltaadu.

English: Rajesh likes to play cricket.
Telugu: Rajesh cricket aadadaniki ishtapadataadu.

English: Rajesh has a new phone.
Telugu: Rajesh ki kotta phone undi.

English: Rajesh is preparing for the exam.
Telugu: Rajesh exam ki prepare avutunnaadu.

English: Rajesh woke up late today.
Telugu: Rajesh ee roju aalachigaa ledinaadu.

English: Rajesh will come to the party.
Telugu: Rajesh party ki vasataadu.

English: Rajesh finished his homework.
Telugu: Rajesh tana homework purtichesaadu.

English: Rajesh is learning English.
Telugu: Rajesh English nerchukuntunnaadu.

English: Rajesh travels to work by bus.
Telugu: Rajesh bus lo office ki veltaadu.

English: Priya works in a school.
Telugu: Priya school lo panichestaadi.

English: Priya goes to the market daily.
Telugu: Priya pratiroju market ki veltadi.

English: Priya likes to read books.
Telugu: Priya pustakalu chadvataniki ishtapadataadi.

English: Priya has a new bag.
Telugu: Priya ki kotta bag undi.

English: Priya is preparing for the interview.
Telugu: Priya interview ki prepare avutundi.

English: Priya woke up early today.
Telugu: Priya ee roju muundhugaa ledinaadi.

English: Priya will attend the meeting.
Telugu: Priya meeting ki vasatundi.

English: Priya finished her work on time.
Telugu: Priya tana paani samayaaniki purtichesindi.

English: Priya is learning to cook.
Telugu: Priya vanta nerchukuntundi.

English: Priya travels to college by bus.
Telugu: Priya bus lo college ki veltadi.

English: Sunita works in a school.
Telugu: Sunita school lo panichestaadi.

English: Sunita goes to the market daily.
Telugu: Sunita pratiroju market ki veltadi.

English: Sunita likes to read books.
Telugu: Sunita pustakalu chadvataniki ishtapadataadi.

English: Sunita has a new bag.
Telugu: Sunita ki kotta bag undi.

English: Sunita is preparing for the interview.
Telugu: Sunita interview ki prepare avutundi.

English: Sunita woke up early today.
Telugu: Sunita ee roju muundhugaa ledinaadi.

English: Sunita will attend the meeting.
Telugu: Sunita meeting ki vasatundi.

English: Sunita finished her work on time.
Telugu: Sunita tana paani samayaaniki purtichesindi.

English: Sunita is learning to cook.
Telugu: Sunita vanta nerchukuntundi.

English: Sunita travels to college by bus.
Telugu: Sunita bus lo college ki veltadi.

English: Anjali works in a school.
Telugu: Anjali school lo panichestaadi.

English: Anjali goes to the market daily.
Telugu: Anjali pratiroju market ki veltadi.

English: Anjali likes to read books.
Telugu: Anjali pustakalu chadvataniki ishtapadataadi.

English: Anjali has a new bag.
Telugu: Anjali ki kotta bag undi.

English: Anjali is preparing for the interview.
Telugu: Anjali interview ki prepare avutundi.

English: Anjali woke up early today.
Telugu: Anjali ee roju muundhugaa ledinaadi.

English: Anjali will attend the meeting.
Telugu: Anjali meeting ki vasatundi.

English: Anjali finished her work on time.
Telugu: Anjali tana paani samayaaniki purtichesindi.

English: Anjali is learning to cook.
Telugu: Anjali vanta nerchukuntundi.

English: Anjali travels to college by bus.
Telugu: Anjali bus lo college ki veltadi.

English: Deepa works in a school.
Telugu: Deepa school lo panichestaadi.

English: Deepa goes to the market daily.
Telugu: Deepa pratiroju market ki veltadi.

English: Deepa likes to read books.
Telugu: Deepa pustakalu chadvataniki ishtapadataadi.

English: Deepa has a new bag.
Telugu: Deepa ki kotta bag undi.

English: Deepa is preparing for the interview.
Telugu: Deepa interview ki prepare avutundi.

English: Deepa woke up early today.
Telugu: Deepa ee roju muundhugaa ledinaadi.

English: Deepa will attend the meeting.
Telugu: Deepa meeting ki vasatundi.

English: Deepa finished her work on time.
Telugu: Deepa tana paani samayaaniki purtichesindi.

English: Deepa is learning to cook.
Telugu: Deepa vanta nerchukuntundi.

English: Deepa travels to college by bus.
Telugu: Deepa bus lo college ki veltadi.

English: Kavitha works in a school.
Telugu: Kavitha school lo panichestaadi.

English: Kavitha goes to the market daily.
Telugu: Kavitha pratiroju market ki veltadi.

English: Kavitha likes to read books.
Telugu: Kavitha pustakalu chadvataniki ishtapadataadi.

English: Kavitha has a new bag.
Telugu: Kavitha ki kotta bag undi.

English: Kavitha is preparing for the interview.
Telugu: Kavitha interview ki prepare avutundi.

English: Kavitha woke up early today.
Telugu: Kavitha ee roju muundhugaa ledinaadi.

English: Kavitha will attend the meeting.
Telugu: Kavitha meeting ki vasatundi.

English: Kavitha finished her work on time.
Telugu: Kavitha tana paani samayaaniki purtichesindi.

English: Kavitha is learning to cook.
Telugu: Kavitha vanta nerchukuntundi.

English: Kavitha travels to college by bus.
Telugu: Kavitha bus lo college ki veltadi.

English: Sreeja works in a school.
Telugu: Sreeja school lo panichestaadi.

English: Sreeja goes to the market daily.
Telugu: Sreeja pratiroju market ki veltadi.

English: Sreeja likes to read books.
Telugu: Sreeja pustakalu chadvataniki ishtapadataadi.

English: Sreeja has a new bag.
Telugu: Sreeja ki kotta bag undi.

English: Sreeja is preparing for the interview.
Telugu: Sreeja interview ki prepare avutundi.

English: Sreeja woke up early today.
Telugu: Sreeja ee roju muundhugaa ledinaadi.

English: Sreeja will attend the meeting.
Telugu: Sreeja meeting ki vasatundi.

English: Sreeja finished her work on time.
Telugu: Sreeja tana paani samayaaniki purtichesindi.

English: Sreeja is learning to cook.
Telugu: Sreeja vanta nerchukuntundi.

English: Sreeja travels to college by bus.
Telugu: Sreeja bus lo college ki veltadi.

English: Lavanya works in a school.
Telugu: Lavanya school lo panichestaadi.

English: Lavanya goes to the market daily.
Telugu: Lavanya pratiroju market ki veltadi.

English: Lavanya likes to read books.
Telugu: Lavanya pustakalu chadvataniki ishtapadataadi.

English: Lavanya has a new bag.
Telugu: Lavanya ki kotta bag undi.

English: Lavanya is preparing for the interview.
Telugu: Lavanya interview ki prepare avutundi.

English: Lavanya woke up early today.
Telugu: Lavanya ee roju muundhugaa ledinaadi.

English: Lavanya will attend the meeting.
Telugu: Lavanya meeting ki vasatundi.

English: Lavanya finished her work on time.
Telugu: Lavanya tana paani samayaaniki purtichesindi.

English: Lavanya is learning to cook.
Telugu: Lavanya vanta nerchukuntundi.

English: Lavanya travels to college by bus.
Telugu: Lavanya bus lo college ki veltadi.

English: Meena works in a school.
Telugu: Meena school lo panichestaadi.

English: Meena goes to the market daily.
Telugu: Meena pratiroju market ki veltadi.

English: Meena likes to read books.
Telugu: Meena pustakalu chadvataniki ishtapadataadi.

English: Meena has a new bag.
Telugu: Meena ki kotta bag undi.

English: Meena is preparing for the interview.
Telugu: Meena interview ki prepare avutundi.

English: Meena woke up early today.
Telugu: Meena ee roju muundhugaa ledinaadi.

English: Meena will attend the meeting.
Telugu: Meena meeting ki vasatundi.

English: Meena finished her work on time.
Telugu: Meena tana paani samayaaniki purtichesindi.

English: Meena is learning to cook.
Telugu: Meena vanta nerchukuntundi.

English: Meena travels to college by bus.
Telugu: Meena bus lo college ki veltadi.

English: I can swim.
Telugu: nenu swimming cheyyagalanu.

English: She can swim.
Telugu: aame swimming cheyyagalanu.

English: He can swim.
Telugu: atanu swimming cheyyagalanu.

English: Can you swim?
Telugu: meeru swimming cheyyagalanuaa?

English: I cannot swim.
Telugu: nenu swimming cheyyagalanu kudadu.

English: He can't swim.
Telugu: atanu swimming cheyyagalanu kudadu.

English: I can drive.
Telugu: nenu car nalupagalanu.

English: She can drive.
Telugu: aame car nalupagalanu.

English: He can drive.
Telugu: atanu car nalupagalanu.

English: Can you drive?
Telugu: meeru car nalupagalanuaa?

English: I cannot drive.
Telugu: nenu car nalupagalanu kudadu.

English: He can't drive.
Telugu: atanu car nalupagalanu kudadu.

English: I can cook well.
Telugu: nenu baagaa vanta cheyyagalanu.

English: She can cook well.
Telugu: aame baagaa vanta cheyyagalanu.

English: He can cook well.
Telugu: atanu baagaa vanta cheyyagalanu.

English: Can you cook well?
Telugu: meeru baagaa vanta cheyyagalanuaa?

English: I cannot cook well.
Telugu: nenu baagaa vanta cheyyagalanu kudadu.

English: He can't cook well.
Telugu: atanu baagaa vanta cheyyagalanu kudadu.

English: I can speak English.
Telugu: nenu English matladagalanu.

English: She can speak English.
Telugu: aame English matladagalanu.

English: He can speak English.
Telugu: atanu English matladagalanu.

English: Can you speak English?
Telugu: meeru English matladagalanuaa?

English: I cannot speak English.
Telugu: nenu English matladagalanu kudadu.

English: He can't speak English.
Telugu: atanu English matladagalanu kudadu.

English: I can use a computer.
Telugu: nenu computer vadukagalanu.

English: She can use a computer.
Telugu: aame computer vadukagalanu.

English: He can use a computer.
Telugu: atanu computer vadukagalanu.

English: Can you use a computer?
Telugu: meeru computer vadukagalanuaa?

English: I cannot use a computer.
Telugu: nenu computer vadukagalanu kudadu.

English: He can't use a computer.
Telugu: atanu computer vadukagalanu kudadu.

English: I can sing.
Telugu: nenu paadagalanu.

English: She can sing.
Telugu: aame paadagalanu.

English: He can sing.
Telugu: atanu paadagalanu.

English: Can you sing?
Telugu: meeru paadagalanuaa?

English: I cannot sing.
Telugu: nenu paadagalanu kudadu.

English: He can't sing.
Telugu: atanu paadagalanu kudadu.

English: I can run fast.
Telugu: nenu vegamgaa padudagalanu.

English: She can run fast.
Telugu: aame vegamgaa padudagalanu.

English: He can run fast.
Telugu: atanu vegamgaa padudagalanu.

English: Can you run fast?
Telugu: meeru vegamgaa padudagalanuaa?

English: I cannot run fast.
Telugu: nenu vegamgaa padudagalanu kudadu.

English: He can't run fast.
Telugu: atanu vegamgaa padudagalanu kudadu.

English: I can fix a computer.
Telugu: nenu computer repair cheyyagalanu.

English: She can fix a computer.
Telugu: aame computer repair cheyyagalanu.

English: He can fix a computer.
Telugu: atanu computer repair cheyyagalanu.

English: Can you fix a computer?
Telugu: meeru computer repair cheyyagalanuaa?

English: I cannot fix a computer.
Telugu: nenu computer repair cheyyagalanu kudadu.

English: He can't fix a computer.
Telugu: atanu computer repair cheyyagalanu kudadu.

English: I can read Telugu.
Telugu: nenu Telugu chadavagalanu.

English: She can read Telugu.
Telugu: aame Telugu chadavagalanu.

English: He can read Telugu.
Telugu: atanu Telugu chadavagalanu.

English: Can you read Telugu?
Telugu: meeru Telugu chadavagalanuaa?

English: I cannot read Telugu.
Telugu: nenu Telugu chadavagalanu kudadu.

English: He can't read Telugu.
Telugu: atanu Telugu chadavagalanu kudadu.

English: I can write code.
Telugu: nenu code raayagalanu.

English: She can write code.
Telugu: aame code raayagalanu.

English: He can write code.
Telugu: atanu code raayagalanu.

English: Can you write code?
Telugu: meeru code raayagalanuaa?

English: I cannot write code.
Telugu: nenu code raayagalanu kudadu.

English: He can't write code.
Telugu: atanu code raayagalanu kudadu.

English: I can ride a bicycle.
Telugu: nenu cycle nalagalanu.

English: She can ride a bicycle.
Telugu: aame cycle nalagalanu.

English: He can ride a bicycle.
Telugu: atanu cycle nalagalanu.

English: Can you ride a bicycle?
Telugu: meeru cycle nalagalanuaa?

English: I cannot ride a bicycle.
Telugu: nenu cycle nalagalanu kudadu.

English: He can't ride a bicycle.
Telugu: atanu cycle nalagalanu kudadu.

English: I can play guitar.
Telugu: nenu guitar vaadagalanu.

English: She can play guitar.
Telugu: aame guitar vaadagalanu.

English: He can play guitar.
Telugu: atanu guitar vaadagalanu.

English: Can you play guitar?
Telugu: meeru guitar vaadagalanuaa?

English: I cannot play guitar.
Telugu: nenu guitar vaadagalanu kudadu.

English: He can't play guitar.
Telugu: atanu guitar vaadagalanu kudadu.

English: I can solve this problem.
Telugu: nenu ee samasya parishtakaristukaagalanu.

English: She can solve this problem.
Telugu: aame ee samasya parishtakaristukaagalanu.

English: He can solve this problem.
Telugu: atanu ee samasya parishtakaristukaagalanu.

English: Can you solve this problem?
Telugu: meeru ee samasya parishtakaristukaagalanuaa?

English: I cannot solve this problem.
Telugu: nenu ee samasya parishtakaristukaagalanu kudadu.

English: He can't solve this problem.
Telugu: atanu ee samasya parishtakaristukaagalanu kudadu.

English: I can help you.
Telugu: nenu meeru ki sahayam cheyyagalanu.

English: She can help you.
Telugu: aame meeru ki sahayam cheyyagalanu.

English: He can help you.
Telugu: atanu meeru ki sahayam cheyyagalanu.

English: Can you help you?
Telugu: meeru meeru ki sahayam cheyyagalanuaa?

English: I cannot help you.
Telugu: nenu meeru ki sahayam cheyyagalanu kudadu.

English: He can't help you.
Telugu: atanu meeru ki sahayam cheyyagalanu kudadu.

English: I can come tomorrow.
Telugu: nenu raanaa raagalanu.

English: She can come tomorrow.
Telugu: aame raanaa raagalanu.

English: He can come tomorrow.
Telugu: atanu raanaa raagalanu.

English: Can you come tomorrow?
Telugu: meeru raanaa raagalanuaa?

English: I cannot come tomorrow.
Telugu: nenu raanaa raagalanu kudadu.

English: He can't come tomorrow.
Telugu: atanu raanaa raagalanu kudadu.

English: You should rest.
Telugu: meeru rest teesukovalanu.

English: She should see a doctor.
Telugu: aame doctor ni chudaali.

English: He must complete the work.
Telugu: atanu paani purticheyali.

English: We must leave now.
Telugu: memu ippudu velaali.

English: I have to go.
Telugu: nenu velaali.

English: She has to attend the class.
Telugu: aame class ki velaali.

English: He has to pay the rent.
Telugu: atanu rent kattalali.

English: We have to submit the form today.
Telugu: memu ee roju form submit cheyali.

English: You must carry your ID.
Telugu: meeru meeru ID card teesukuvellalanu.

English: I should exercise more.
Telugu: nenu inkaa exercise cheyyaali.

English: She must not be late.
Telugu: aame aalachipovakoodadu.

English: He should apologize.
Telugu: atanu sorry cheppali.

English: We should save more money.
Telugu: memu inkaa money penchukovalanu.

English: You should drink enough water.
Telugu: meeru chaalu neellu tagaali.

English: I must call him today.
Telugu: nenu ee roju atanaki call cheyali.

English: Good morning.
Telugu: shubhodayam.

English: Good evening.
Telugu: shubha saayanam.

English: Good night.
Telugu: shubha raatri.

English: I am fine, thank you.
Telugu: nenu baagaa unnanu, karithanamu.

English: Nice to meet you.
Telugu: meeru ni kalavadam santhoshangaa undi.

English: See you tomorrow.
Telugu: raanaa kalusthaamu.

English: Have a nice day.
Telugu: manchhi roju gaddiyandii.

English: Take care.
Telugu: jaagrattagaa undu.

English: All the best.
Telugu: anni manchhigaa jarugatthundani aashisthunnaanu.

English: Congratulations!
Telugu: abhinandhanalu!

English: Thank you very much.
Telugu: chaalaa karithanamu.

English: You are welcome.
Telugu: meeru ki swagatam.

English: I am sorry.
Telugu: nenu sorry.

English: No problem.
Telugu: samasya ledu.

English: Excuse me.
Telugu: oka nimisham.

English: Please repeat that.
Telugu: dayachesi migataa saari cheppii.

English: Can you speak slowly?
Telugu: meeru moddhagaa matladagalara?

English: I agree with you.
Telugu: nenu meeru thoo opakoontunnaanu.

English: I disagree.
Telugu: nenu opakovatam ledu.

English: That's interesting.
Telugu: idi chaalaa interesting gaa undi.

English: I am not sure.
Telugu: naku theliyadu.

English: Let me think.
Telugu: nenu aalochisataanu.

English: Give me a moment.
Telugu: oka nimisham ivvii.

English: I will be right back.
Telugu: nenu vegalee tirigii vasataanu.

English: Welcome.
Telugu: swagatam.

English: Goodbye.
Telugu: vellavaraa.

English: See you later.
Telugu: tarvata kalusthaamu.

English: I bought a new phone.
Telugu: nenu kotta phone konnanu.

English: She bought a new phone.
Telugu: aame kotta phone konindii.

English: He bought a new phone.
Telugu: atanu kotta phone konnadu.

English: They bought a new phone.
Telugu: vaalllu kotta phone konnaru.

English: Did you buy a new phone?
Telugu: meeru kotta phone konnaraa?

English: I bought a new laptop.
Telugu: nenu kotta laptop konnanu.

English: She bought a new laptop.
Telugu: aame kotta laptop konindii.

English: He bought a new laptop.
Telugu: atanu kotta laptop konnadu.

English: They bought a new laptop.
Telugu: vaalllu kotta laptop konnaru.

English: Did you buy a new laptop?
Telugu: meeru kotta laptop konnaraa?

English: I bought a new bag.
Telugu: nenu kotta bag konnanu.

English: She bought a new bag.
Telugu: aame kotta bag konindii.

English: He bought a new bag.
Telugu: atanu kotta bag konnadu.

English: They bought a new bag.
Telugu: vaalllu kotta bag konnaru.

English: Did you buy a new bag?
Telugu: meeru kotta bag konnaraa?

English: I bought a new shirt.
Telugu: nenu kotta shirt konnanu.

English: She bought a new shirt.
Telugu: aame kotta shirt konindii.

English: He bought a new shirt.
Telugu: atanu kotta shirt konnadu.

English: They bought a new shirt.
Telugu: vaalllu kotta shirt konnaru.

English: Did you buy a new shirt?
Telugu: meeru kotta shirt konnaraa?

English: I bought a new dress.
Telugu: nenu kotta dress konnanu.

English: She bought a new dress.
Telugu: aame kotta dress konindii.

English: He bought a new dress.
Telugu: atanu kotta dress konnadu.

English: They bought a new dress.
Telugu: vaalllu kotta dress konnaru.

English: Did you buy a new dress?
Telugu: meeru kotta dress konnaraa?

English: I bought a new watch.
Telugu: nenu kotta watch konnanu.

English: She bought a new watch.
Telugu: aame kotta watch konindii.

English: He bought a new watch.
Telugu: atanu kotta watch konnadu.

English: They bought a new watch.
Telugu: vaalllu kotta watch konnaru.

English: Did you buy a new watch?
Telugu: meeru kotta watch konnaraa?

English: I bought a new book.
Telugu: nenu kotta pustakam konnanu.

English: She bought a new book.
Telugu: aame kotta pustakam konindii.

English: He bought a new book.
Telugu: atanu kotta pustakam konnadu.

English: They bought a new book.
Telugu: vaalllu kotta pustakam konnaru.

English: Did you buy a new book?
Telugu: meeru kotta pustakam konnaraa?

English: I bought a new chair.
Telugu: nenu kotta kurchi konnanu.

English: She bought a new chair.
Telugu: aame kotta kurchi konindii.

English: He bought a new chair.
Telugu: atanu kotta kurchi konnadu.

English: They bought a new chair.
Telugu: vaalllu kotta kurchi konnaru.

English: Did you buy a new chair?
Telugu: meeru kotta kurchi konnaraa?

English: I bought a new table.
Telugu: nenu kotta table konnanu.

English: She bought a new table.
Telugu: aame kotta table konindii.

English: He bought a new table.
Telugu: atanu kotta table konnadu.

English: They bought a new table.
Telugu: vaalllu kotta table konnaru.

English: Did you buy a new table?
Telugu: meeru kotta table konnaraa?

English: I bought a new fan.
Telugu: nenu kotta fan konnanu.

English: She bought a new fan.
Telugu: aame kotta fan konindii.

English: He bought a new fan.
Telugu: atanu kotta fan konnadu.

English: They bought a new fan.
Telugu: vaalllu kotta fan konnaru.

English: Did you buy a new fan?
Telugu: meeru kotta fan konnaraa?

English: I bought a new TV.
Telugu: nenu kotta TV konnanu.

English: She bought a new TV.
Telugu: aame kotta TV konindii.

English: He bought a new TV.
Telugu: atanu kotta TV konnadu.

English: They bought a new TV.
Telugu: vaalllu kotta TV konnaru.

English: Did you buy a new TV?
Telugu: meeru kotta TV konnaraa?

English: I bought a new refrigerator.
Telugu: nenu kotta fridge konnanu.

English: She bought a new refrigerator.
Telugu: aame kotta fridge konindii.

English: He bought a new refrigerator.
Telugu: atanu kotta fridge konnadu.

English: They bought a new refrigerator.
Telugu: vaalllu kotta fridge konnaru.

English: Did you buy a new refrigerator?
Telugu: meeru kotta fridge konnaraa?

English: I bought a new cycle.
Telugu: nenu kotta cycle konnanu.

English: She bought a new cycle.
Telugu: aame kotta cycle konindii.

English: He bought a new cycle.
Telugu: atanu kotta cycle konnadu.

English: They bought a new cycle.
Telugu: vaalllu kotta cycle konnaru.

English: Did you buy a new cycle?
Telugu: meeru kotta cycle konnaraa?

English: I bought a new car.
Telugu: nenu kotta car konnanu.

English: She bought a new car.
Telugu: aame kotta car konindii.

English: He bought a new car.
Telugu: atanu kotta car konnadu.

English: They bought a new car.
Telugu: vaalllu kotta car konnaru.

English: Did you buy a new car?
Telugu: meeru kotta car konnaraa?

English: I bought a new scooter.
Telugu: nenu kotta scooter konnanu.

English: She bought a new scooter.
Telugu: aame kotta scooter konindii.

English: He bought a new scooter.
Telugu: atanu kotta scooter konnadu.

English: They bought a new scooter.
Telugu: vaalllu kotta scooter konnaru.

English: Did you buy a new scooter?
Telugu: meeru kotta scooter konnaraa?

English: I bought a new pen.
Telugu: nenu kotta pen konnanu.

English: She bought a new pen.
Telugu: aame kotta pen konindii.

English: He bought a new pen.
Telugu: atanu kotta pen konnadu.

English: They bought a new pen.
Telugu: vaalllu kotta pen konnaru.

English: Did you buy a new pen?
Telugu: meeru kotta pen konnaraa?

English: I bought a new notebook.
Telugu: nenu kotta notebook konnanu.

English: She bought a new notebook.
Telugu: aame kotta notebook konindii.

English: He bought a new notebook.
Telugu: atanu kotta notebook konnadu.

English: They bought a new notebook.
Telugu: vaalllu kotta notebook konnaru.

English: Did you buy a new notebook?
Telugu: meeru kotta notebook konnaraa?

English: I bought a new umbrella.
Telugu: nenu kotta gooda konnanu.

English: She bought a new umbrella.
Telugu: aame kotta gooda konindii.

English: He bought a new umbrella.
Telugu: atanu kotta gooda konnadu.

English: They bought a new umbrella.
Telugu: vaalllu kotta gooda konnaru.

English: Did you buy a new umbrella?
Telugu: meeru kotta gooda konnaraa?

English: I bought a new shoes.
Telugu: nenu kotta shoes konnanu.

English: She bought a new shoes.
Telugu: aame kotta shoes konindii.

English: He bought a new shoes.
Telugu: atanu kotta shoes konnadu.

English: They bought a new shoes.
Telugu: vaalllu kotta shoes konnaru.

English: Did you buy a new shoes?
Telugu: meeru kotta shoes konnaraa?

English: I bought a new glasses.
Telugu: nenu kotta glasses konnanu.

English: She bought a new glasses.
Telugu: aame kotta glasses konindii.

English: He bought a new glasses.
Telugu: atanu kotta glasses konnadu.

English: They bought a new glasses.
Telugu: vaalllu kotta glasses konnaru.

English: Did you buy a new glasses?
Telugu: meeru kotta glasses konnaraa?

English: I am feeling happy.
Telugu: nenu santhoshangaa anipistundi.

English: She is feeling happy.
Telugu: aame santhoshangaa anipistundi.

English: He is feeling happy.
Telugu: atanaki santhoshangaa anipistundi.

English: Are you feeling happy?
Telugu: meeru ki santhoshangaa anipistundaa?

English: I am feeling sad.
Telugu: nenu vishadangaa anipistundi.

English: She is feeling sad.
Telugu: aame vishadangaa anipistundi.

English: He is feeling sad.
Telugu: atanaki vishadangaa anipistundi.

English: Are you feeling sad?
Telugu: meeru ki vishadangaa anipistundaa?

English: I am feeling tired.
Telugu: nenu aastipaayi gaa anipistundi.

English: She is feeling tired.
Telugu: aame aastipaayi gaa anipistundi.

English: He is feeling tired.
Telugu: atanaki aastipaayi gaa anipistundi.

English: Are you feeling tired?
Telugu: meeru ki aastipaayi gaa anipistundaa?

English: I am feeling sick.
Telugu: nenu abaadam gaa anipistundi.

English: She is feeling sick.
Telugu: aame abaadam gaa anipistundi.

English: He is feeling sick.
Telugu: atanaki abaadam gaa anipistundi.

English: Are you feeling sick?
Telugu: meeru ki abaadam gaa anipistundaa?

English: I am feeling excited.
Telugu: nenu excited gaa anipistundi.

English: She is feeling excited.
Telugu: aame excited gaa anipistundi.

English: He is feeling excited.
Telugu: atanaki excited gaa anipistundi.

English: Are you feeling excited?
Telugu: meeru ki excited gaa anipistundaa?

English: I am feeling nervous.
Telugu: nenu nervous gaa anipistundi.

English: She is feeling nervous.
Telugu: aame nervous gaa anipistundi.

English: He is feeling nervous.
Telugu: atanaki nervous gaa anipistundi.

English: Are you feeling nervous?
Telugu: meeru ki nervous gaa anipistundaa?

English: I am feeling bored.
Telugu: nenu bored gaa anipistundi.

English: She is feeling bored.
Telugu: aame bored gaa anipistundi.

English: He is feeling bored.
Telugu: atanaki bored gaa anipistundi.

English: Are you feeling bored?
Telugu: meeru ki bored gaa anipistundaa?

English: I am feeling hungry.
Telugu: nenu aakali gaa anipistundi.

English: She is feeling hungry.
Telugu: aame aakali gaa anipistundi.

English: He is feeling hungry.
Telugu: atanaki aakali gaa anipistundi.

English: Are you feeling hungry?
Telugu: meeru ki aakali gaa anipistundaa?

English: I am feeling sleepy.
Telugu: nenu nidra gaa anipistundi.

English: She is feeling sleepy.
Telugu: aame nidra gaa anipistundi.

English: He is feeling sleepy.
Telugu: atanaki nidra gaa anipistundi.

English: Are you feeling sleepy?
Telugu: meeru ki nidra gaa anipistundaa?

English: I am feeling cold.
Telugu: nenu chali gaa anipistundi.

English: She is feeling cold.
Telugu: aame chali gaa anipistundi.

English: He is feeling cold.
Telugu: atanaki chali gaa anipistundi.

English: Are you feeling cold?
Telugu: meeru ki chali gaa anipistundaa?

English: I am feeling hot.
Telugu: nenu vedimitta gaa anipistundi.

English: She is feeling hot.
Telugu: aame vedimitta gaa anipistundi.

English: He is feeling hot.
Telugu: atanaki vedimitta gaa anipistundi.

English: Are you feeling hot?
Telugu: meeru ki vedimitta gaa anipistundaa?

English: I am feeling lonely.
Telugu: nenu eela gaa anipistundi.

English: She is feeling lonely.
Telugu: aame eela gaa anipistundi.

English: He is feeling lonely.
Telugu: atanaki eela gaa anipistundi.

English: Are you feeling lonely?
Telugu: meeru ki eela gaa anipistundaa?

English: I am feeling confused.
Telugu: nenu confused gaa anipistundi.

English: She is feeling confused.
Telugu: aame confused gaa anipistundi.

English: He is feeling confused.
Telugu: atanaki confused gaa anipistundi.

English: Are you feeling confused?
Telugu: meeru ki confused gaa anipistundaa?

English: I am feeling relaxed.
Telugu: nenu relax gaa anipistundi.

English: She is feeling relaxed.
Telugu: aame relax gaa anipistundi.

English: He is feeling relaxed.
Telugu: atanaki relax gaa anipistundi.

English: Are you feeling relaxed?
Telugu: meeru ki relax gaa anipistundaa?

English: I am feeling angry.
Telugu: nenu kopa gaa anipistundi.

English: She is feeling angry.
Telugu: aame kopa gaa anipistundi.

English: He is feeling angry.
Telugu: atanaki kopa gaa anipistundi.

English: Are you feeling angry?
Telugu: meeru ki kopa gaa anipistundaa?

English: The phone is broken.
Telugu: aa phone padipoyindi.

English: The phone is new.
Telugu: aa phone kottadi.

English: The phone is expensive.
Telugu: aa phone meeru dharam.

English: The phone is cheap.
Telugu: aa phone thakkuva dharam.

English: The phone is clean.
Telugu: aa phone clean gaa undi.

English: The laptop is broken.
Telugu: aa laptop padipoyindi.

English: The laptop is new.
Telugu: aa laptop kottadi.

English: The laptop is expensive.
Telugu: aa laptop meeru dharam.

English: The laptop is cheap.
Telugu: aa laptop thakkuva dharam.

English: The laptop is clean.
Telugu: aa laptop clean gaa undi.

English: The car is broken.
Telugu: aa car padipoyindi.

English: The car is new.
Telugu: aa car kottadi.

English: The car is expensive.
Telugu: aa car meeru dharam.

English: The car is cheap.
Telugu: aa car thakkuva dharam.

English: The car is clean.
Telugu: aa car clean gaa undi.

English: The bag is broken.
Telugu: aa bag padipoyindi.

English: The bag is new.
Telugu: aa bag kottadi.

English: The bag is expensive.
Telugu: aa bag meeru dharam.

English: The bag is cheap.
Telugu: aa bag thakkuva dharam.

English: The bag is clean.
Telugu: aa bag clean gaa undi.

English: The room is broken.
Telugu: aa room padipoyindi.

English: The room is new.
Telugu: aa room kottadi.

English: The room is expensive.
Telugu: aa room meeru dharam.

English: The room is cheap.
Telugu: aa room thakkuva dharam.

English: The room is clean.
Telugu: aa room clean gaa undi.

English: The road is broken.
Telugu: aa road padipoyindi.

English: The road is new.
Telugu: aa road kottadi.

English: The road is expensive.
Telugu: aa road meeru dharam.

English: The road is cheap.
Telugu: aa road thakkuva dharam.

English: The road is clean.
Telugu: aa road clean gaa undi.

English: The shirt is broken.
Telugu: aa shirt padipoyindi.

English: The shirt is new.
Telugu: aa shirt kottadi.

English: The shirt is expensive.
Telugu: aa shirt meeru dharam.

English: The shirt is cheap.
Telugu: aa shirt thakkuva dharam.

English: The shirt is clean.
Telugu: aa shirt clean gaa undi.

English: The book is broken.
Telugu: aa pustakam padipoyindi.

English: The book is new.
Telugu: aa pustakam kottadi.

English: The book is expensive.
Telugu: aa pustakam meeru dharam.

English: The book is cheap.
Telugu: aa pustakam thakkuva dharam.

English: The book is clean.
Telugu: aa pustakam clean gaa undi.

English: I have a headache.
Telugu: naku tala noppi gaa undi.

English: She has a headache.
Telugu: aame ki tala noppi gaa undi.

English: He has a headache.
Telugu: atanaki tala noppi gaa undi.

English: Do you have a headache?
Telugu: meeru ki tala noppi gaa undaa?

English: I have a stomachache.
Telugu: naku kade noppi gaa undi.

English: She has a stomachache.
Telugu: aame ki kade noppi gaa undi.

English: He has a stomachache.
Telugu: atanaki kade noppi gaa undi.

English: Do you have a stomachache?
Telugu: meeru ki kade noppi gaa undaa?

English: I have a backache.
Telugu: naku vippa noppi gaa undi.

English: She has a backache.
Telugu: aame ki vippa noppi gaa undi.

English: He has a backache.
Telugu: atanaki vippa noppi gaa undi.

English: Do you have a backache?
Telugu: meeru ki vippa noppi gaa undaa?

English: I have a toothache.
Telugu: naku pallu noppi gaa undi.

English: She has a toothache.
Telugu: aame ki pallu noppi gaa undi.

English: He has a toothache.
Telugu: atanaki pallu noppi gaa undi.

English: Do you have a toothache?
Telugu: meeru ki pallu noppi gaa undaa?

English: I have a chest pain.
Telugu: naku roedu noppi gaa undi.

English: She has a chest pain.
Telugu: aame ki roedu noppi gaa undi.

English: He has a chest pain.
Telugu: atanaki roedu noppi gaa undi.

English: Do you have a chest pain?
Telugu: meeru ki roedu noppi gaa undaa?

English: I have leg pain.
Telugu: naku kaaLLU noppi gaa undi.

English: She has leg pain.
Telugu: aame ki kaaLLU noppi gaa undi.

English: He has leg pain.
Telugu: atanaki kaaLLU noppi gaa undi.

English: Do you have leg pain?
Telugu: meeru ki kaaLLU noppi gaa undaa?

English: I have shoulder pain.
Telugu: naku bujjam noppi gaa undi.

English: She has shoulder pain.
Telugu: aame ki bujjam noppi gaa undi.

English: He has shoulder pain.
Telugu: atanaki bujjam noppi gaa undi.

English: Do you have shoulder pain?
Telugu: meeru ki bujjam noppi gaa undaa?

English: I have knee pain.
Telugu: naku molu noppi gaa undi.

English: She has knee pain.
Telugu: aame ki molu noppi gaa undi.

English: He has knee pain.
Telugu: atanaki molu noppi gaa undi.

English: Do you have knee pain?
Telugu: meeru ki molu noppi gaa undaa?

English: I have a sore throat.
Telugu: naku gontu noppi gaa undi.

English: She has a sore throat.
Telugu: aame ki gontu noppi gaa undi.

English: He has a sore throat.
Telugu: atanaki gontu noppi gaa undi.

English: Do you have a sore throat?
Telugu: meeru ki gontu noppi gaa undaa?

English: I have eye pain.
Telugu: naku kannu noppi gaa undi.

English: She has eye pain.
Telugu: aame ki kannu noppi gaa undi.

English: He has eye pain.
Telugu: atanaki kannu noppi gaa undi.

English: Do you have eye pain?
Telugu: meeru ki kannu noppi gaa undaa?

English: The weather is hot today.
Telugu: ee roju vaalavarnam vedimitta gaa undi.

English: It was hot yesterday.
Telugu: ninna vedimitta gaa undi.

English: It will be hot tomorrow.
Telugu: raanaa vedimitta gaa untundi.

English: The weather is cold today.
Telugu: ee roju vaalavarnam chali gaa undi.

English: It will be cold tomorrow.
Telugu: raanaa chali gaa untundi.

English: The weather is rainy today.
Telugu: ee roju vaalavarnam vana gaa undi.

English: It was rainy yesterday.
Telugu: ninna vana gaa undi.

English: It will be rainy tomorrow.
Telugu: raanaa vana gaa untundi.

English: The weather is windy today.
Telugu: ee roju vaalavarnam gaali gaa undi.

English: It was windy yesterday.
Telugu: ninna gaali gaa undi.

English: It will be windy tomorrow.
Telugu: raanaa gaali gaa untundi.

English: The weather is sunny today.
Telugu: ee roju vaalavarnam ellu gaa undi.

English: It was sunny yesterday.
Telugu: ninna ellu gaa undi.

English: It will be sunny tomorrow.
Telugu: raanaa ellu gaa untundi.

English: The weather is cloudy today.
Telugu: ee roju vaalavarnam megaalu gaa undi.

English: It was cloudy yesterday.
Telugu: ninna megaalu gaa undi.

English: It will be cloudy tomorrow.
Telugu: raanaa megaalu gaa untundi.

English: The weather is humid today.
Telugu: ee roju vaalavarnam atukumuu gaa undi.

English: It was humid yesterday.
Telugu: ninna atukumuu gaa undi.

English: It will be humid tomorrow.
Telugu: raanaa atukumuu gaa untundi.

English: The weather is pleasant today.
Telugu: ee roju vaalavarnam anandamgaa undi.

English: It was pleasant yesterday.
Telugu: ninna anandamgaa undi.

English: It will be pleasant tomorrow.
Telugu: raanaa anandamgaa untundi.

English: The weather is foggy today.
Telugu: ee roju vaalavarnam paremuggu gaa undi.

English: It was foggy yesterday.
Telugu: ninna paremuggu gaa undi.

English: It will be foggy tomorrow.
Telugu: raanaa paremuggu gaa untundi.

English: The weather is stormy today.
Telugu: ee roju vaalavarnam toofaan gaa undi.

English: It was stormy yesterday.
Telugu: ninna toofaan gaa undi.

English: It will be stormy tomorrow.
Telugu: raanaa toofaan gaa untundi.

English: I have a red shirt.
Telugu: naa dagara oka errupaa shirt undi.

English: She likes the red shirt.
Telugu: aame ki aa errupaa shirt ishtam.

English: I have a red car.
Telugu: naa dagara oka errupaa car undi.

English: She likes the red car.
Telugu: aame ki aa errupaa car ishtam.

English: I have a red bag.
Telugu: naa dagara oka errupaa bag undi.

English: She likes the red bag.
Telugu: aame ki aa errupaa bag ishtam.

English: I have a red book.
Telugu: naa dagara oka errupaa pustakam undi.

English: She likes the red book.
Telugu: aame ki aa errupaa pustakam ishtam.

English: I have a blue shirt.
Telugu: naa dagara oka neelam shirt undi.

English: She likes the blue shirt.
Telugu: aame ki aa neelam shirt ishtam.

English: I have a blue car.
Telugu: naa dagara oka neelam car undi.

English: She likes the blue car.
Telugu: aame ki aa neelam car ishtam.

English: I have a blue bag.
Telugu: naa dagara oka neelam bag undi.

English: She likes the blue bag.
Telugu: aame ki aa neelam bag ishtam.

English: I have a blue book.
Telugu: naa dagara oka neelam pustakam undi.

English: She likes the blue book.
Telugu: aame ki aa neelam pustakam ishtam.

English: I have a green shirt.
Telugu: naa dagara oka pachha shirt undi.

English: She likes the green shirt.
Telugu: aame ki aa pachha shirt ishtam.

English: I have a green car.
Telugu: naa dagara oka pachha car undi.

English: She likes the green car.
Telugu: aame ki aa pachha car ishtam.

English: I have a green bag.
Telugu: naa dagara oka pachha bag undi.

English: She likes the green bag.
Telugu: aame ki aa pachha bag ishtam.

English: I have a green book.
Telugu: naa dagara oka pachha pustakam undi.

English: She likes the green book.
Telugu: aame ki aa pachha pustakam ishtam.

English: I have a yellow shirt.
Telugu: naa dagara oka pasupu shirt undi.

English: She likes the yellow shirt.
Telugu: aame ki aa pasupu shirt ishtam.

English: I have a yellow car.
Telugu: naa dagara oka pasupu car undi.

English: She likes the yellow car.
Telugu: aame ki aa pasupu car ishtam.

English: I have a yellow bag.
Telugu: naa dagara oka pasupu bag undi.

English: She likes the yellow bag.
Telugu: aame ki aa pasupu bag ishtam.

English: I have a yellow book.
Telugu: naa dagara oka pasupu pustakam undi.

English: She likes the yellow book.
Telugu: aame ki aa pasupu pustakam ishtam.

English: I have a black shirt.
Telugu: naa dagara oka nalupaa shirt undi.

English: She likes the black shirt.
Telugu: aame ki aa nalupaa shirt ishtam.

English: I have a black car.
Telugu: naa dagara oka nalupaa car undi.

English: She likes the black car.
Telugu: aame ki aa nalupaa car ishtam.

English: I have a black bag.
Telugu: naa dagara oka nalupaa bag undi.

English: She likes the black bag.
Telugu: aame ki aa nalupaa bag ishtam.

English: I have a black book.
Telugu: naa dagara oka nalupaa pustakam undi.

English: She likes the black book.
Telugu: aame ki aa nalupaa pustakam ishtam.

English: I have a white shirt.
Telugu: naa dagara oka telupu shirt undi.

English: She likes the white shirt.
Telugu: aame ki aa telupu shirt ishtam.

English: I have a white car.
Telugu: naa dagara oka telupu car undi.

English: She likes the white car.
Telugu: aame ki aa telupu car ishtam.

English: I have a white bag.
Telugu: naa dagara oka telupu bag undi.

English: She likes the white bag.
Telugu: aame ki aa telupu bag ishtam.

English: I have a white book.
Telugu: naa dagara oka telupu pustakam undi.

English: She likes the white book.
Telugu: aame ki aa telupu pustakam ishtam.

English: I have one books.
Telugu: naa dagara oka pustakalu unnaayi.

English: She bought one books.
Telugu: aame oka pustakalu konindii.

English: I have one apples.
Telugu: naa dagara oka aapillu unnaayi.

English: She bought one apples.
Telugu: aame oka aapillu konindii.

English: I have one students.
Telugu: naa dagara oka vidyaarthulu unnaayi.

English: She bought one students.
Telugu: aame oka vidyaarthulu konindii.

English: I have two books.
Telugu: naa dagara rendu pustakalu unnaayi.

English: She bought two books.
Telugu: aame rendu pustakalu konindii.

English: I have two apples.
Telugu: naa dagara rendu aapillu unnaayi.

English: She bought two apples.
Telugu: aame rendu aapillu konindii.

English: I have two students.
Telugu: naa dagara rendu vidyaarthulu unnaayi.

English: She bought two students.
Telugu: aame rendu vidyaarthulu konindii.

English: I have three books.
Telugu: naa dagara muudu pustakalu unnaayi.

English: She bought three books.
Telugu: aame muudu pustakalu konindii.

English: I have three apples.
Telugu: naa dagara muudu aapillu unnaayi.

English: She bought three apples.
Telugu: aame muudu aapillu konindii.

English: I have three students.
Telugu: naa dagara muudu vidyaarthulu unnaayi.

English: She bought three students.
Telugu: aame muudu vidyaarthulu konindii.

English: I have four books.
Telugu: naa dagara naalu pustakalu unnaayi.

English: She bought four books.
Telugu: aame naalu pustakalu konindii.

English: I have four apples.
Telugu: naa dagara naalu aapillu unnaayi.

English: She bought four apples.
Telugu: aame naalu aapillu konindii.

English: I have four students.
Telugu: naa dagara naalu vidyaarthulu unnaayi.

English: She bought four students.
Telugu: aame naalu vidyaarthulu konindii.

English: I have five books.
Telugu: naa dagara aidu pustakalu unnaayi.

English: She bought five books.
Telugu: aame aidu pustakalu konindii.

English: I have five apples.
Telugu: naa dagara aidu aapillu unnaayi.

English: She bought five apples.
Telugu: aame aidu aapillu konindii.

English: I have five students.
Telugu: naa dagara aidu vidyaarthulu unnaayi.

English: She bought five students.
Telugu: aame aidu vidyaarthulu konindii.

English: I have ten books.
Telugu: naa dagara paadi pustakalu unnaayi.

English: She bought ten books.
Telugu: aame paadi pustakalu konindii.

English: I have ten apples.
Telugu: naa dagara paadi aapillu unnaayi.

English: She bought ten apples.
Telugu: aame paadi aapillu konindii.

English: I have ten students.
Telugu: naa dagara paadi vidyaarthulu unnaayi.

English: She bought ten students.
Telugu: aame paadi vidyaarthulu konindii.

English: I have twenty books.
Telugu: naa dagara iyyi pustakalu unnaayi.

English: She bought twenty books.
Telugu: aame iyyi pustakalu konindii.

English: I have twenty apples.
Telugu: naa dagara iyyi aapillu unnaayi.

English: She bought twenty apples.
Telugu: aame iyyi aapillu konindii.

English: I have twenty students.
Telugu: naa dagara iyyi vidyaarthulu unnaayi.

English: She bought twenty students.
Telugu: aame iyyi vidyaarthulu konindii.

English: I have hundred books.
Telugu: naa dagara vanda pustakalu unnaayi.

English: She bought hundred books.
Telugu: aame vanda pustakalu konindii.

English: I have hundred apples.
Telugu: naa dagara vanda aapillu unnaayi.

English: She bought hundred apples.
Telugu: aame vanda aapillu konindii.

English: I have hundred students.
Telugu: naa dagara vanda vidyaarthulu unnaayi.

English: She bought hundred students.
Telugu: aame vanda vidyaarthulu konindii.

English: I used to play cricket.
Telugu: nenu muundu cricket aadadam chesevadini.

English: He used to play cricket.
Telugu: atanu muundu cricket aadadam chesevadaadu.

English: She used to play cricket.
Telugu: aame muundu cricket aadadam chesevadindi.

English: I used to go to school by walk.
Telugu: nenu muundu nadinchi school ki velladam chesevadini.

English: He used to go to school by walk.
Telugu: atanu muundu nadinchi school ki velladam chesevadaadu.

English: She used to go to school by walk.
Telugu: aame muundu nadinchi school ki velladam chesevadindi.

English: I used to eat rice every day.
Telugu: nenu muundu pratiroju annam tinedam chesevadini.

English: He used to eat rice every day.
Telugu: atanu muundu pratiroju annam tinedam chesevadaadu.

English: She used to eat rice every day.
Telugu: aame muundu pratiroju annam tinedam chesevadindi.

English: I used to wake up early.
Telugu: nenu muundu muundhugaa levadam chesevadini.

English: He used to wake up early.
Telugu: atanu muundu muundhugaa levadam chesevadaadu.

English: She used to wake up early.
Telugu: aame muundu muundhugaa levadam chesevadindi.

English: I used to study all night.
Telugu: nenu muundu ratri antha chadavadam chesevadini.

English: He used to study all night.
Telugu: atanu muundu ratri antha chadavadam chesevadaadu.

English: She used to study all night.
Telugu: aame muundu ratri antha chadavadam chesevadindi.

English: I used to visit my grandmother.
Telugu: nenu muundu naa naanamma ni valladam chesevadini.

English: He used to visit my grandmother.
Telugu: atanu muundu naa naanamma ni valladam chesevadaadu.

English: She used to visit my grandmother.
Telugu: aame muundu naa naanamma ni valladam chesevadindi.

English: I used to work in a factory.
Telugu: nenu muundu factory lo panicheyyadam chesevadini.

English: He used to work in a factory.
Telugu: atanu muundu factory lo panicheyyadam chesevadaadu.

English: She used to work in a factory.
Telugu: aame muundu factory lo panicheyyadam chesevadindi.

English: I used to live in a village.
Telugu: nenu muundu ooru lo untadam chesevadini.

English: He used to live in a village.
Telugu: atanu muundu ooru lo untadam chesevadaadu.

English: She used to live in a village.
Telugu: aame muundu ooru lo untadam chesevadindi.

English: I used to read the newspaper.
Telugu: nenu muundu newspaper chadavadam chesevadini.

English: He used to read the newspaper.
Telugu: atanu muundu newspaper chadavadam chesevadaadu.

English: She used to read the newspaper.
Telugu: aame muundu newspaper chadavadam chesevadindi.

English: I used to cycle to work.
Telugu: nenu muundu cycle meeda office ki velladam chesevadini.

English: He used to cycle to work.
Telugu: atanu muundu cycle meeda office ki velladam chesevadaadu.

English: She used to cycle to work.
Telugu: aame muundu cycle meeda office ki velladam chesevadindi.

English: Keep working hard.
Telugu: meepaina panicheyyatanam maanikoo.

English: He keeps working hard.
Telugu: atanu meepaina panicheyyatanam maaniki ledu.

English: She keeps working hard.
Telugu: aame meepaina panicheyyatanam maaniki ledu.

English: Keep practicing every day.
Telugu: pratiroju practice cheyyatanam maanikoo.

English: He keeps practicing every day.
Telugu: atanu pratiroju practice cheyyatanam maaniki ledu.

English: She keeps practicing every day.
Telugu: aame pratiroju practice cheyyatanam maaniki ledu.

English: Keep trying.
Telugu: try cheyyatanam maanikoo.

English: He keeps trying.
Telugu: atanu try cheyyatanam maaniki ledu.

English: She keeps trying.
Telugu: aame try cheyyatanam maaniki ledu.

English: Keep asking questions.
Telugu: prashnaalu adugatanam maanikoo.

English: He keeps asking questions.
Telugu: atanu prashnaalu adugatanam maaniki ledu.

English: She keeps asking questions.
Telugu: aame prashnaalu adugatanam maaniki ledu.

English: Keep making mistakes.
Telugu: tapallu chesatanam maanikoo.

English: He keeps making mistakes.
Telugu: atanu tapallu chesatanam maaniki ledu.

English: She keeps making mistakes.
Telugu: aame tapallu chesatanam maaniki ledu.

English: Keep improving.
Telugu: improve avatanam maanikoo.

English: He keeps improving.
Telugu: atanu improve avatanam maaniki ledu.

English: She keeps improving.
Telugu: aame improve avatanam maaniki ledu.

English: Keep learning.
Telugu: nerchukotam maanikoo.

English: He keeps learning.
Telugu: atanu nerchukotam maaniki ledu.

English: She keeps learning.
Telugu: aame nerchukotam maaniki ledu.

English: Keep calling me.
Telugu: naku call cheyyatanam maanikoo.

English: He keeps calling me.
Telugu: atanu naku call cheyyatanam maaniki ledu.

English: She keeps calling me.
Telugu: aame naku call cheyyatanam maaniki ledu.

English: I enjoy reading.
Telugu: nenu chadavadam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys reading.
Telugu: aame chadavadam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys reading.
Telugu: atanu chadavadam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy reading?
Telugu: meeru chadavadam ni ishtapadataara?

English: I enjoy cooking.
Telugu: nenu vanta cheyadam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys cooking.
Telugu: aame vanta cheyadam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys cooking.
Telugu: atanu vanta cheyadam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy cooking?
Telugu: meeru vanta cheyadam ni ishtapadataara?

English: I enjoy traveling.
Telugu: nenu prayanam cheyadam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys traveling.
Telugu: aame prayanam cheyadam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys traveling.
Telugu: atanu prayanam cheyadam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy traveling?
Telugu: meeru prayanam cheyadam ni ishtapadataara?

English: I enjoy playing.
Telugu: nenu aadadam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys playing.
Telugu: aame aadadam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys playing.
Telugu: atanu aadadam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy playing?
Telugu: meeru aadadam ni ishtapadataara?

English: I enjoy singing.
Telugu: nenu paadadam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys singing.
Telugu: aame paadadam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys singing.
Telugu: atanu paadadam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy singing?
Telugu: meeru paadadam ni ishtapadataara?

English: I enjoy dancing.
Telugu: nenu dance cheyadam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys dancing.
Telugu: aame dance cheyadam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys dancing.
Telugu: atanu dance cheyadam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy dancing?
Telugu: meeru dance cheyadam ni ishtapadataara?

English: I enjoy swimming.
Telugu: nenu swimming cheyadam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys swimming.
Telugu: aame swimming cheyadam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys swimming.
Telugu: atanu swimming cheyadam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy swimming?
Telugu: meeru swimming cheyadam ni ishtapadataara?

English: I enjoy teaching.
Telugu: nenu nerpinchangadam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys teaching.
Telugu: aame nerpinchangadam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys teaching.
Telugu: atanu nerpinchangadam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy teaching?
Telugu: meeru nerpinchangadam ni ishtapadataara?

English: I enjoy learning.
Telugu: nenu nerchukotam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys learning.
Telugu: aame nerchukotam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys learning.
Telugu: atanu nerchukotam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy learning?
Telugu: meeru nerchukotam ni ishtapadataara?

English: I enjoy gardening.
Telugu: nenu thota penchadam ni ishtapadataanu.

English: She enjoys gardening.
Telugu: aame thota penchadam ni ishtapadataadi.

English: He enjoys gardening.
Telugu: atanu thota penchadam ni ishtapadataadu.

English: Do you enjoy gardening?
Telugu: meeru thota penchadam ni ishtapadataara?

English: I avoid junk food.
Telugu: nenu junk food tinadam pilichukoonu.

English: He stopped junk food.
Telugu: atanu junk food tinadam maanesaadu.

English: She started junk food.
Telugu: aame junk food tinadam start chesindi.

English: You should stop junk food.
Telugu: meeru junk food tinadam aapali.

English: I avoid smoking.
Telugu: nenu smoke cheyadam pilichukoonu.

English: He stopped smoking.
Telugu: atanu smoke cheyadam maanesaadu.

English: She started smoking.
Telugu: aame smoke cheyadam start chesindi.

English: You should stop smoking.
Telugu: meeru smoke cheyadam aapali.

English: I avoid wasting time.
Telugu: nenu samayam waste cheyyadam pilichukoonu.

English: He stopped wasting time.
Telugu: atanu samayam waste cheyyadam maanesaadu.

English: She started wasting time.
Telugu: aame samayam waste cheyyadam start chesindi.

English: You should stop wasting time.
Telugu: meeru samayam waste cheyyadam aapali.

English: I avoid overeating.
Telugu: nenu ekkuva tinedam pilichukoonu.

English: He stopped overeating.
Telugu: atanu ekkuva tinedam maanesaadu.

English: She started overeating.
Telugu: aame ekkuva tinedam start chesindi.

English: You should stop overeating.
Telugu: meeru ekkuva tinedam aapali.

English: I have been waiting for two years.
Telugu: nenu rendu saarlu venukootunnaanu.

English: She has been working here for two years.
Telugu: aame rendu saarlu ikkada panichestaadi.

English: He has been sick for two years.
Telugu: atanu rendu saarlu nunchi abaadam gaa unnaadu.

English: We have been friends for two years.
Telugu: memu rendu saarlu nunchi mitrulu.

English: I have been waiting for a week.
Telugu: nenu oka vaaram venukootunnaanu.

English: She has been working here for a week.
Telugu: aame oka vaaram ikkada panichestaadi.

English: He has been sick for a week.
Telugu: atanu oka vaaram nunchi abaadam gaa unnaadu.

English: We have been friends for a week.
Telugu: memu oka vaaram nunchi mitrulu.

English: I have been waiting for ten minutes.
Telugu: nenu paidi nimishaalu venukootunnaanu.

English: She has been working here for ten minutes.
Telugu: aame paidi nimishaalu ikkada panichestaadi.

English: He has been sick for ten minutes.
Telugu: atanu paidi nimishaalu nunchi abaadam gaa unnaadu.

English: We have been friends for ten minutes.
Telugu: memu paidi nimishaalu nunchi mitrulu.

English: I have been waiting for morning.
Telugu: nenu udayam nunchi venukootunnaanu.

English: She has been working here for morning.
Telugu: aame udayam nunchi ikkada panichestaadi.

English: He has been sick for morning.
Telugu: atanu udayam nunchi nunchi abaadam gaa unnaadu.

English: We have been friends for morning.
Telugu: memu udayam nunchi nunchi mitrulu.

English: I have been waiting for last year.
Telugu: nenu perugu saaraa nunchi venukootunnaanu.

English: She has been working here for last year.
Telugu: aame perugu saaraa nunchi ikkada panichestaadi.

English: He has been sick for last year.
Telugu: atanu perugu saaraa nunchi nunchi abaadam gaa unnaadu.

English: We have been friends for last year.
Telugu: memu perugu saaraa nunchi nunchi mitrulu.

English: I have been waiting for childhood.
Telugu: nenu balyam nunchi venukootunnaanu.

English: She has been working here for childhood.
Telugu: aame balyam nunchi ikkada panichestaadi.

English: He has been sick for childhood.
Telugu: atanu balyam nunchi nunchi abaadam gaa unnaadu.

English: We have been friends for childhood.
Telugu: memu balyam nunchi nunchi mitrulu.

English: I have been waiting for three months.
Telugu: nenu muudu nelalu venukootunnaanu.

English: She has been working here for three months.
Telugu: aame muudu nelalu ikkada panichestaadi.

English: He has been sick for three months.
Telugu: atanu muudu nelalu nunchi abaadam gaa unnaadu.

English: We have been friends for three months.
Telugu: memu muudu nelalu nunchi mitrulu.

English: I have been waiting for an hour.
Telugu: nenu oka ganta venukootunnaanu.

English: She has been working here for an hour.
Telugu: aame oka ganta ikkada panichestaadi.

English: He has been sick for an hour.
Telugu: atanu oka ganta nunchi abaadam gaa unnaadu.

English: We have been friends for an hour.
Telugu: memu oka ganta nunchi mitrulu.

English: What are you doing?
Telugu: meeru emii chestaaru?

English: Where are you now?
Telugu: meeru ippudu ekkada unnaru?

English: Did you have lunch?
Telugu: meeru lunch tinnaara?

English: Are you free now?
Telugu: meeru ippudu free gaa unnara?

English: What time do you wake up?
Telugu: meeru enni gantalu ki lestaarav?

English: How was your day?
Telugu: meeru roju ela undi?

English: Did you sleep well?
Telugu: meeru baagaa nidrapoyadda?

English: Are you coming to the party?
Telugu: meeru party ki vasthunnaaraa?

English: Did you eat breakfast?
Telugu: meeru tiffin tinnaara?

English: Where do you work?
Telugu: meeru ekkada pani chestaaru?

English: I have no money now.
Telugu: naa dagara ippudu money ledu.

English: She saved ten thousand rupees.
Telugu: aame padivaelu rupayalu penchukunnindi.

English: He spends too much.
Telugu: atanu chaalaa ekkuva money kharchu chestaadu.

English: We need more money.
Telugu: memu ki inkaa money kaavali.

English: I pay my bills on time.
Telugu: nenu bills ni samayaaniki kattataanu.

English: She earns well.
Telugu: aame baagaa money sampaadisthundi.

English: He is in debt.
Telugu: atanaki adhi undi.

English: We borrowed money from the bank.
Telugu: memu bank nunchi money adiginaamu.

English: I will pay you back.
Telugu: nenu mee dagara money tirigi istaanu.

English: She donated to charity.
Telugu: aame charity ki ichchi.

English: Please wear a seat belt.
Telugu: dayachesi seat belt veyyi.

English: Drive slowly.
Telugu: moddhagaa car nalupuu.

English: Do not use your phone while driving.
Telugu: car naluputtha phone vadakuu.

English: Always wear a helmet.
Telugu: enoppudu helmet petyy.

English: Look before crossing the road.
Telugu: road daatakunamundu chuduu.

English: Don't talk to strangers.
Telugu: aagantukulu thoo matladakuu.

English: Keep your belongings safe.
Telugu: meeru samanaalu jaagratthagaa pettyy.

English: Call police in emergency.
Telugu: avasharam lo police ki call cheyyii.

English: Lock your door at night.
Telugu: ratri taalupuu lock cheyyii.

English: Don't share your password.
Telugu: meeru password share cheyyakuu.

English: Add salt to taste.
Telugu: aabhiruchikin uppuu veyyi.

English: Boil the water first.
Telugu: muundhugaa neellu kaayiinchuu.

English: Add two spoons of oil.
Telugu: rendu chammachhaalu enumenuu veyyi.

English: Stir well.
Telugu: baagaa kaaduu.

English: Cook on low flame.
Telugu: takkuva aalpaambada vanta cheyyii.

English: The rice is ready.
Telugu: annam tayyaarigaa undi.

English: Chop the vegetables.
Telugu: koosagaayalu kaaduu.

English: Fry the onions.
Telugu: vengulaayalu veyyi.

English: Add the masala.
Telugu: masala veyyi.

English: Serve hot.
Telugu: vegaggaa vadiru.

English: Turn right at the signal.
Telugu: signal daggara valamaki tiruguu.

English: Turn left at the school.
Telugu: school daggara edamaki tiruguu.

English: Take the second lane.
Telugu: rendu lane teesukoo.

English: It is on the right side.
Telugu: idi valama voipu lo undi.

English: Walk for five minutes.
Telugu: aidu nimishaalu naduu.

English: The hospital is on the left.
Telugu: hospital edama voipu lo undi.

English: Cross the bridge.
Telugu: vantena venukuu daatuu.

English: You will see a big tree.
Telugu: meeru oka pedda chettunu choostharu.

English: Ask someone there.
Telugu: ikkada evarina aduguu.

English: Hello, who is speaking?
Telugu: hello, evaru matladutunnaru?

English: I will call you back.
Telugu: nenu mee ki tirigi call chestaanu.

English: The line is busy.
Telugu: line busy gaa undi.

English: Please hold on.
Telugu: dayachesi line meeda undu.

English: Your call is very important to us.
Telugu: meeru call memu ki chaalaa mukhyam.

English: Can I speak with the manager?
Telugu: nenu manager thoo matladagalanaa?

English: He is not available right now.
Telugu: atanu ippudu available gaa ledu.

English: I will leave a message.
Telugu: nenu oka message vidustaanu.

English: Wrong number, sorry.
Telugu: tappu number, sorry.

English: The network is weak here.
Telugu: ikkada network takkuvagaa undi.

English: Study regularly.
Telugu: regular gaa chaduvuu.

English: Make short notes.
Telugu: chinna notes raayii.

English: Practice every day.
Telugu: pratiroju practice cheyyii.

English: Ask your teacher if you don't understand.
Telugu: artham kaakupoitey teacher ni aduguu.

English: Revise before the exam.
Telugu: exam mundu revision cheyyii.

English: Set a study timetable.
Telugu: chaduvuku time table pettyy.

English: Avoid distractions while studying.
Telugu: chaduvuttha phone vadakuu.

English: Sleep well before exams.
Telugu: exam mundu baagaa nidrapoondii.

English: Eat well during exam time.
Telugu: exam samayamlo baagaa tinuu.

English: Stay positive.
Telugu: positive gaa unuu.

English: Could you please help me?
Telugu: dayachesi naku sahayam cheyyagalaara?

English: Would you like to sit?
Telugu: meeru koorchunnaara?

English: I appreciate your help.
Telugu: meeru sahayam ki nenu chaala karithanamu.

English: You are very kind.
Telugu: meeru chaalaa dayaaludu.

English: That was very helpful.
Telugu: adi chaalaa upayogapadindi.

English: I am grateful for everything.
Telugu: anni daanalaiku nenu karithanamu.

English: You did a great job.
Telugu: meeru chaalaa baagaa chesaaru.

English: That was a wonderful meal.
Telugu: aa bhojanam chaalaa manchhigaa undi.

English: I enjoyed the conversation.
Telugu: mana conversation nenu enjoy chesaanu.

English: It was nice talking to you.
Telugu: meeru thoo matladataanike naku santhoshamgaa undi.

English: I eat rice every day.
Telugu: nenu eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: I go to work early.
Telugu: nenu muundhugaa office ki veltaaru.

English: I watch TV after dinner.
Telugu: nenu dinner tarwata TV chustaru.

English: I walk to school.
Telugu: nenu nadinchi school ki veltaru.

English: I use a computer.
Telugu: nenu computer vadukutaaru.

English: I pay bills on time.
Telugu: nenu bills samayaaniki kattutaru.

English: I check emails in the morning.
Telugu: nenu udayam emails chekku chestaaru.

English: I wake up at six.
Telugu: nenu aaru gantalu ki lestaru.

English: I help at home.
Telugu: nenu inti lo sahayam chestaaru.

English: I exercise every morning.
Telugu: nenu pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: You drink water in the morning.
Telugu: meeru udayam neellu tagutaaru.

English: You come home late.
Telugu: meeru aalachigaa inti ki vastharu.

English: You read books at night.
Telugu: meeru ratri pustakalu chaduvutaru.

English: You cook at home.
Telugu: meeru inti lo vanta chestaaru.

English: You speak Telugu.
Telugu: meeru Telugu matladutaru.

English: You take medicine daily.
Telugu: meeru pratiroju medicine teesukuntaru.

English: You sleep at ten.
Telugu: meeru paadi gantalu ki padukuntaru.

English: You buy groceries weekly.
Telugu: meeru vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: You listen to music.
Telugu: meeru music vinatadam chestaaru.

English: You play cricket on weekends.
Telugu: meeru weekends lo cricket aadutaru.

English: He eat rice every day.
Telugu: atanu eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: He go to work early.
Telugu: atanu muundhugaa office ki veltaaru.

English: He watch TV after dinner.
Telugu: atanu dinner tarwata TV chustaru.

English: He walk to school.
Telugu: atanu nadinchi school ki veltaru.

English: He use a computer.
Telugu: atanu computer vadukutaaru.

English: He pay bills on time.
Telugu: atanu bills samayaaniki kattutaru.

English: He check emails in the morning.
Telugu: atanu udayam emails chekku chestaaru.

English: He wake up at six.
Telugu: atanu aaru gantalu ki lestaru.

English: He help at home.
Telugu: atanu inti lo sahayam chestaaru.

English: He exercise every morning.
Telugu: atanu pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: She drink water in the morning.
Telugu: aame udayam neellu tagutaaru.

English: She come home late.
Telugu: aame aalachigaa inti ki vastharu.

English: She read books at night.
Telugu: aame ratri pustakalu chaduvutaru.

English: She cook at home.
Telugu: aame inti lo vanta chestaaru.

English: She speak Telugu.
Telugu: aame Telugu matladutaru.

English: She take medicine daily.
Telugu: aame pratiroju medicine teesukuntaru.

English: She sleep at ten.
Telugu: aame paadi gantalu ki padukuntaru.

English: She buy groceries weekly.
Telugu: aame vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: She listen to music.
Telugu: aame music vinatadam chestaaru.

English: She play cricket on weekends.
Telugu: aame weekends lo cricket aadutaru.

English: We eat rice every day.
Telugu: memu eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: We go to work early.
Telugu: memu muundhugaa office ki veltaaru.

English: We watch TV after dinner.
Telugu: memu dinner tarwata TV chustaru.

English: We walk to school.
Telugu: memu nadinchi school ki veltaru.

English: We use a computer.
Telugu: memu computer vadukutaaru.

English: We pay bills on time.
Telugu: memu bills samayaaniki kattutaru.

English: We check emails in the morning.
Telugu: memu udayam emails chekku chestaaru.

English: We wake up at six.
Telugu: memu aaru gantalu ki lestaru.

English: We help at home.
Telugu: memu inti lo sahayam chestaaru.

English: We exercise every morning.
Telugu: memu pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: They drink water in the morning.
Telugu: vaalllu udayam neellu tagutaaru.

English: They come home late.
Telugu: vaalllu aalachigaa inti ki vastharu.

English: They read books at night.
Telugu: vaalllu ratri pustakalu chaduvutaru.

English: They cook at home.
Telugu: vaalllu inti lo vanta chestaaru.

English: They speak Telugu.
Telugu: vaalllu Telugu matladutaru.

English: They take medicine daily.
Telugu: vaalllu pratiroju medicine teesukuntaru.

English: They sleep at ten.
Telugu: vaalllu paadi gantalu ki padukuntaru.

English: They buy groceries weekly.
Telugu: vaalllu vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: They listen to music.
Telugu: vaalllu music vinatadam chestaaru.

English: They play cricket on weekends.
Telugu: vaalllu weekends lo cricket aadutaru.

English: Ravi eat rice every day.
Telugu: Ravi eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: Ravi go to work early.
Telugu: Ravi muundhugaa office ki veltaaru.

English: Ravi watch TV after dinner.
Telugu: Ravi dinner tarwata TV chustaru.

English: Ravi walk to school.
Telugu: Ravi nadinchi school ki veltaru.

English: Ravi use a computer.
Telugu: Ravi computer vadukutaaru.

English: Ravi pay bills on time.
Telugu: Ravi bills samayaaniki kattutaru.

English: Ravi check emails in the morning.
Telugu: Ravi udayam emails chekku chestaaru.

English: Ravi wake up at six.
Telugu: Ravi aaru gantalu ki lestaru.

English: Ravi help at home.
Telugu: Ravi inti lo sahayam chestaaru.

English: Ravi exercise every morning.
Telugu: Ravi pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: Priya drink water in the morning.
Telugu: Priya udayam neellu tagutaaru.

English: Priya come home late.
Telugu: Priya aalachigaa inti ki vastharu.

English: Priya read books at night.
Telugu: Priya ratri pustakalu chaduvutaru.

English: Priya cook at home.
Telugu: Priya inti lo vanta chestaaru.

English: Priya speak Telugu.
Telugu: Priya Telugu matladutaru.

English: Priya take medicine daily.
Telugu: Priya pratiroju medicine teesukuntaru.

English: Priya sleep at ten.
Telugu: Priya paadi gantalu ki padukuntaru.

English: Priya buy groceries weekly.
Telugu: Priya vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: Priya listen to music.
Telugu: Priya music vinatadam chestaaru.

English: Priya play cricket on weekends.
Telugu: Priya weekends lo cricket aadutaru.

English: The teacher eat rice every day.
Telugu: teacher eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: The teacher go to work early.
Telugu: teacher muundhugaa office ki veltaaru.

English: The teacher watch TV after dinner.
Telugu: teacher dinner tarwata TV chustaru.

English: The teacher walk to school.
Telugu: teacher nadinchi school ki veltaru.

English: The teacher use a computer.
Telugu: teacher computer vadukutaaru.

English: The teacher pay bills on time.
Telugu: teacher bills samayaaniki kattutaru.

English: The teacher check emails in the morning.
Telugu: teacher udayam emails chekku chestaaru.

English: The teacher wake up at six.
Telugu: teacher aaru gantalu ki lestaru.

English: The teacher help at home.
Telugu: teacher inti lo sahayam chestaaru.

English: The teacher exercise every morning.
Telugu: teacher pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: My mother drink water in the morning.
Telugu: naa amma udayam neellu tagutaaru.

English: My mother come home late.
Telugu: naa amma aalachigaa inti ki vastharu.

English: My mother read books at night.
Telugu: naa amma ratri pustakalu chaduvutaru.

English: My mother cook at home.
Telugu: naa amma inti lo vanta chestaaru.

English: My mother speak Telugu.
Telugu: naa amma Telugu matladutaru.

English: My mother take medicine daily.
Telugu: naa amma pratiroju medicine teesukuntaru.

English: My mother sleep at ten.
Telugu: naa amma paadi gantalu ki padukuntaru.

English: My mother buy groceries weekly.
Telugu: naa amma vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: My mother listen to music.
Telugu: naa amma music vinatadam chestaaru.

English: My mother play cricket on weekends.
Telugu: naa amma weekends lo cricket aadutaru.

English: My father eat rice every day.
Telugu: naa nanna eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: My father go to work early.
Telugu: naa nanna muundhugaa office ki veltaaru.

English: My father watch TV after dinner.
Telugu: naa nanna dinner tarwata TV chustaru.

English: My father walk to school.
Telugu: naa nanna nadinchi school ki veltaru.

English: My father use a computer.
Telugu: naa nanna computer vadukutaaru.

English: My father pay bills on time.
Telugu: naa nanna bills samayaaniki kattutaru.

English: My father check emails in the morning.
Telugu: naa nanna udayam emails chekku chestaaru.

English: My father wake up at six.
Telugu: naa nanna aaru gantalu ki lestaru.

English: My father help at home.
Telugu: naa nanna inti lo sahayam chestaaru.

English: My father exercise every morning.
Telugu: naa nanna pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: The student drink water in the morning.
Telugu: vidyaarthi udayam neellu tagutaaru.

English: The student come home late.
Telugu: vidyaarthi aalachigaa inti ki vastharu.

English: The student read books at night.
Telugu: vidyaarthi ratri pustakalu chaduvutaru.

English: The student cook at home.
Telugu: vidyaarthi inti lo vanta chestaaru.

English: The student speak Telugu.
Telugu: vidyaarthi Telugu matladutaru.

English: The student take medicine daily.
Telugu: vidyaarthi pratiroju medicine teesukuntaru.

English: The student sleep at ten.
Telugu: vidyaarthi paadi gantalu ki padukuntaru.

English: The student buy groceries weekly.
Telugu: vidyaarthi vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: The student listen to music.
Telugu: vidyaarthi music vinatadam chestaaru.

English: The student play cricket on weekends.
Telugu: vidyaarthi weekends lo cricket aadutaru.

English: The doctor eat rice every day.
Telugu: doctor eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: The doctor go to work early.
Telugu: doctor muundhugaa office ki veltaaru.

English: The doctor watch TV after dinner.
Telugu: doctor dinner tarwata TV chustaru.

English: The doctor walk to school.
Telugu: doctor nadinchi school ki veltaru.

English: The doctor use a computer.
Telugu: doctor computer vadukutaaru.

English: The doctor pay bills on time.
Telugu: doctor bills samayaaniki kattutaru.

English: The doctor check emails in the morning.
Telugu: doctor udayam emails chekku chestaaru.

English: The doctor wake up at six.
Telugu: doctor aaru gantalu ki lestaru.

English: The doctor help at home.
Telugu: doctor inti lo sahayam chestaaru.

English: The doctor exercise every morning.
Telugu: doctor pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: The driver drink water in the morning.
Telugu: driver udayam neellu tagutaaru.

English: The driver come home late.
Telugu: driver aalachigaa inti ki vastharu.

English: The driver read books at night.
Telugu: driver ratri pustakalu chaduvutaru.

English: The driver cook at home.
Telugu: driver inti lo vanta chestaaru.

English: The driver speak Telugu.
Telugu: driver Telugu matladutaru.

English: The driver take medicine daily.
Telugu: driver pratiroju medicine teesukuntaru.

English: The driver sleep at ten.
Telugu: driver paadi gantalu ki padukuntaru.

English: The driver buy groceries weekly.
Telugu: driver vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: The driver listen to music.
Telugu: driver music vinatadam chestaaru.

English: The driver play cricket on weekends.
Telugu: driver weekends lo cricket aadutaru.

English: My friend eat rice every day.
Telugu: naa mitrudu eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: My friend go to work early.
Telugu: naa mitrudu muundhugaa office ki veltaaru.

English: My friend watch TV after dinner.
Telugu: naa mitrudu dinner tarwata TV chustaru.

English: My friend walk to school.
Telugu: naa mitrudu nadinchi school ki veltaru.

English: My friend use a computer.
Telugu: naa mitrudu computer vadukutaaru.

English: My friend pay bills on time.
Telugu: naa mitrudu bills samayaaniki kattutaru.

English: My friend check emails in the morning.
Telugu: naa mitrudu udayam emails chekku chestaaru.

English: My friend wake up at six.
Telugu: naa mitrudu aaru gantalu ki lestaru.

English: My friend help at home.
Telugu: naa mitrudu inti lo sahayam chestaaru.

English: My friend exercise every morning.
Telugu: naa mitrudu pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: The manager drink water in the morning.
Telugu: manager udayam neellu tagutaaru.

English: The manager come home late.
Telugu: manager aalachigaa inti ki vastharu.

English: The manager read books at night.
Telugu: manager ratri pustakalu chaduvutaru.

English: The manager cook at home.
Telugu: manager inti lo vanta chestaaru.

English: The manager speak Telugu.
Telugu: manager Telugu matladutaru.

English: The manager take medicine daily.
Telugu: manager pratiroju medicine teesukuntaru.

English: The manager sleep at ten.
Telugu: manager paadi gantalu ki padukuntaru.

English: The manager buy groceries weekly.
Telugu: manager vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: The manager listen to music.
Telugu: manager music vinatadam chestaaru.

English: The manager play cricket on weekends.
Telugu: manager weekends lo cricket aadutaru.

English: The child eat rice every day.
Telugu: pillavaadu eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: The child go to work early.
Telugu: pillavaadu muundhugaa office ki veltaaru.

English: The child watch TV after dinner.
Telugu: pillavaadu dinner tarwata TV chustaru.

English: The child walk to school.
Telugu: pillavaadu nadinchi school ki veltaru.

English: The child use a computer.
Telugu: pillavaadu computer vadukutaaru.

English: The child pay bills on time.
Telugu: pillavaadu bills samayaaniki kattutaru.

English: The child check emails in the morning.
Telugu: pillavaadu udayam emails chekku chestaaru.

English: The child wake up at six.
Telugu: pillavaadu aaru gantalu ki lestaru.

English: The child help at home.
Telugu: pillavaadu inti lo sahayam chestaaru.

English: The child exercise every morning.
Telugu: pillavaadu pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: My sister drink water in the morning.
Telugu: naa akka udayam neellu tagutaaru.

English: My sister come home late.
Telugu: naa akka aalachigaa inti ki vastharu.

English: My sister read books at night.
Telugu: naa akka ratri pustakalu chaduvutaru.

English: My sister cook at home.
Telugu: naa akka inti lo vanta chestaaru.

English: My sister speak Telugu.
Telugu: naa akka Telugu matladutaru.

English: My sister take medicine daily.
Telugu: naa akka pratiroju medicine teesukuntaru.

English: My sister sleep at ten.
Telugu: naa akka paadi gantalu ki padukuntaru.

English: My sister buy groceries weekly.
Telugu: naa akka vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: My sister listen to music.
Telugu: naa akka music vinatadam chestaaru.

English: My sister play cricket on weekends.
Telugu: naa akka weekends lo cricket aadutaru.

English: My brother eat rice every day.
Telugu: naa anna eat chestaaru/chestaanu annam pratiroju.

English: My brother go to work early.
Telugu: naa anna muundhugaa office ki veltaaru.

English: My brother watch TV after dinner.
Telugu: naa anna dinner tarwata TV chustaru.

English: My brother walk to school.
Telugu: naa anna nadinchi school ki veltaru.

English: My brother use a computer.
Telugu: naa anna computer vadukutaaru.

English: My brother pay bills on time.
Telugu: naa anna bills samayaaniki kattutaru.

English: My brother check emails in the morning.
Telugu: naa anna udayam emails chekku chestaaru.

English: My brother wake up at six.
Telugu: naa anna aaru gantalu ki lestaru.

English: My brother help at home.
Telugu: naa anna inti lo sahayam chestaaru.

English: My brother exercise every morning.
Telugu: naa anna pratiroju udayam exercise chestaaru.

English: The customer drink water in the morning.
Telugu: customer udayam neellu tagutaaru.

English: The customer come home late.
Telugu: customer aalachigaa inti ki vastharu.

English: The customer read books at night.
Telugu: customer ratri pustakalu chaduvutaru.

English: The customer cook at home.
Telugu: customer inti lo vanta chestaaru.

English: The customer speak Telugu.
Telugu: customer Telugu matladutaru.

English: The customer take medicine daily.
Telugu: customer pratiroju medicine teesukuntaru.

English: The customer sleep at ten.
Telugu: customer paadi gantalu ki padukuntaru.

English: The customer buy groceries weekly.
Telugu: customer vaaram ki oka saari groceries kintaru.

English: The customer listen to music.
Telugu: customer music vinatadam chestaaru.

English: The customer play cricket on weekends.
Telugu: customer weekends lo cricket aadutaru.

English: I switched off the lights before sleeping.
Telugu: nenu padukomundu lights aapesaanu.

English: She changed the bedsheets today.
Telugu: aame ee roju bedsheets maarchindi.

English: He repaired the broken chair.
Telugu: atanu padipoyina kurchi repair chesaadu.

English: We painted the walls last month.
Telugu: memu perugu nela gadhalanu paint chesaamu.

English: I locked the door before leaving.
Telugu: nenu velmunadu taalupuu lock chesaanu.

English: She placed flowers in the vase.
Telugu: aame vaasi lo puvvulu pettindi.

English: He changed the light bulb.
Telugu: atanu light bulb maarchu chesaadu.

English: We shifted to a new house.
Telugu: memu kotta illu ki maarinaamu.

English: I cleaned the kitchen sink.
Telugu: nenu kitchen sink clean chesaanu.

English: She arranged the books on the shelf.
Telugu: aame shelf meeda pustakalu arrrange chesindi.

English: He fixed the fan.
Telugu: atanu fan ni fix chesaadu.

English: We bought a new sofa.
Telugu: memu kotta sofa konnamu.

English: I checked all the windows.
Telugu: nenu anni koothalamlu chekku chesaanu.

English: She organized the kitchen.
Telugu: aame kitchen organize chesindi.

English: He painted his room blue.
Telugu: atanu tana room ni neelam rangulo paint chesaadu.

English: We replaced the old mattress.
Telugu: memu paata mattress maarchu koonnamu.

English: I assembled the new furniture.
Telugu: nenu kotta furniture assemble chesaanu.

English: She cleaned the ceiling fan.
Telugu: aame ceiling fan clean chesindi.

English: He built a new shelf.
Telugu: atanu oka kotta shelf chasaadu.

English: We installed a new door lock.
Telugu: memu kotta door lock pettinaamu.

English: I polished the floors.
Telugu: nenu nilavu shine chesaanu.

English: She dusted all the furniture.
Telugu: aame anni furniture dust tesindi.

English: He repaired the leaking pipe.
Telugu: atanu kapputunna pipe repair chesaadu.

English: We bought curtains for the windows.
Telugu: memu koothalamlu ki curtains konnamu.

English: I charged all the devices.
Telugu: nenu anni devices charge chesaanu.

English: She set up the new TV.
Telugu: aame kotta TV set up chesindi.

English: He installed a WiFi router.
Telugu: atanu WiFi router install chesaadu.

English: We organized the storeroom.
Telugu: memu store room organize chesaamu.

English: I cleaned under the bed.
Telugu: nenu chettu kinda clean chesaanu.

English: She swept the front yard.
Telugu: aame mundu vadaana tuda chesindi.

English: I scored well in the science test.
Telugu: nenu science test lo manchhi marks tecchukonaanu.

English: She topped the class this semester.
Telugu: aame ee semester class lo first ayyindi.

English: He presented a project in class.
Telugu: atanu class lo oka project present chesaadu.

English: We had a guest lecture today.
Telugu: ee roju memu ki guest lecture jarigindi.

English: The principal visited our class.
Telugu: principal maa class ki vachaadu.

English: I borrowed a book from the library.
Telugu: nenu library nunchi oka pustakam teesukunnanu.

English: She won the science quiz.
Telugu: aame science quiz lo gelichindi.

English: He failed the exam last year.
Telugu: atanu perugu saaraa exam fail ayyaadu.

English: We formed a study group.
Telugu: memu oka study group thayyaaru chesaamu.

English: The sports event was exciting.
Telugu: sports event chaalaa thrilling gaa undi.

English: I read the whole chapter.
Telugu: nenu poora chapter chadivaaanu.

English: She explained the concept clearly.
Telugu: aame idea ni spashtamgaa vivariichindi.

English: He skipped the math class.
Telugu: atanu math class ki raaledhu.

English: We discussed the essay topic.
Telugu: memu essay topic discuss chesaamu.

English: The exam results came out.
Telugu: exam results vachaayyi.

English: I got full marks in Telugu.
Telugu: nenu Telugu lo poori marks tecchukonaanu.

English: She is applying for a government scholarship.
Telugu: aame government scholarship ki apply chestaadi.

English: He is attending coaching classes.
Telugu: atanu coaching classes ki veltunnaadu.

English: We went on a study tour.
Telugu: memu study tour ki vellaamu.

English: The teacher gave extra homework.
Telugu: teacher extra homework ichhaadi.

English: I prepared a chart for the project.
Telugu: nenu project ki oka chart thayyaaru chesaanu.

English: She memorized the periodic table.
Telugu: aame periodic table gurtu pettukunnindi.

English: He helped his classmate study.
Telugu: atanu tana classmete ki chaduvutho sahayam chesaadu.

English: We had a group discussion.
Telugu: memu group discussion chesaamu.

English: The school organized a cultural event.
Telugu: school oka cultural event organize chesindi.

English: I completed the assignment early.
Telugu: nenu assignment muundhugaa purtichesaanu.

English: She won the debate competition.
Telugu: aame debate competition lo gelichindi.

English: He scored the highest in physics.
Telugu: atanu physics lo anni kante ekkuva marks tecchukonaadu.

English: We submitted our thesis.
Telugu: memu maa thesis submit chesaamu.

English: The professor was very helpful.
Telugu: professor chaalaa sahayakaram gaa unnaadu.

English: I scheduled a meeting for tomorrow.
Telugu: nenu raanaa ki meeting schedule chesaanu.

English: She prepared the quarterly report.
Telugu: aame quarterly report thayyaaru chesindi.

English: He gave the client a presentation.
Telugu: atanu client ki presentation ichhaadu.

English: We completed the sprint on time.
Telugu: memu sprint samayaaniki complete chesaamu.

English: I updated my leave application.
Telugu: nenu leave application update chesaanu.

English: She attended the onboarding session.
Telugu: aame onboarding session ki hachhindi.

English: He worked overtime last week.
Telugu: atanu perugu vaaram overtime panicheysaadu.

English: We launched the product yesterday.
Telugu: memu ninna product launch chesaamu.

English: I emailed the client.
Telugu: nenu client ki email chesaanu.

English: She reviewed the project plan.
Telugu: aame project plan review chesindi.

English: He fixed a critical bug.
Telugu: atanu oka peddha bug fix chesaadu.

English: We held an emergency meeting.
Telugu: memu emergency meeting pettinaamu.

English: I wrote the meeting minutes.
Telugu: nenu meeting notes raasaanu.

English: She trained the new employees.
Telugu: aame kotta employees ni train chesindi.

English: He handled the customer complaint.
Telugu: atanu customer complaint handle chesaadu.

English: We moved to a new office space.
Telugu: memu kotta office space ki maaramu.

English: I approved the budget.
Telugu: nenu budget approve chesaanu.

English: She completed the performance review.
Telugu: aame performance review purtichesindi.

English: He attended a webinar.
Telugu: atanu oka webinar lo paalgonnadu.

English: We finished the audit.
Telugu: memu audit purtichesaamu.

English: I delegated the task.
Telugu: nenu paani delegate chesaanu.

English: She organized the team outing.
Telugu: aame team outing organize chesindi.

English: He resolved the technical issue.
Telugu: atanu technical samasya parishtakarinchadu.

English: We signed the contract.
Telugu: memu contract sign chesaamu.

English: I updated the project tracker.
Telugu: nenu project tracker update chesaanu.

English: She managed the office supplies.
Telugu: aame office supplies manage chesindi.

English: He sent the invoice to the client.
Telugu: atanu client ki invoice pampinadu.

English: We discussed the marketing strategy.
Telugu: memu marketing strategy discuss chesaamu.

English: I applied for annual leave.
Telugu: nenu annual leave ki apply chesaanu.

English: She set up the conference call.
Telugu: aame conference call set up chesindi.

English: I got a health checkup done.
Telugu: nenu health checkup chesukunnanu.

English: She is taking insulin injections.
Telugu: aame insulin injections teesukuntundi.

English: He was diagnosed with diabetes.
Telugu: atanaki diabetes undi ani cheppaaru.

English: We donated blood at the camp.
Telugu: memu camp lo blood donate chesaamu.

English: I have an allergy to dust.
Telugu: naku dust thoo allergy undi.

English: She is recovering after surgery.
Telugu: aame surgery tarwata recover avutundi.

English: He takes vitamin tablets daily.
Telugu: atanu pratiroju vitamin tablets teesukuntaadu.

English: We got a second opinion from another doctor.
Telugu: memu rendu doctor ni adugaamu.

English: I have high blood pressure.
Telugu: naku blood pressure ekkuva gaa undi.

English: She is in the ICU.
Telugu: aame ICU lo undi.

English: He needs to reduce his weight.
Telugu: atanu weight tagginchukovalanu.

English: We visited the physiotherapy center.
Telugu: memu physiotherapy center ki vellaamu.

English: I take antibiotics for the infection.
Telugu: nenu infection ki antibiotics teesukuntunnaanu.

English: She is lactose intolerant.
Telugu: aame ki paal saatishkariimpaledu.

English: He has a skin condition.
Telugu: atanaki chaarmm meeda condition undi.

English: We are on a sugar-free diet.
Telugu: memu sugar-free diet follow chestaamu.

English: I go for regular eye checkups.
Telugu: nenu regular gaa kaLLU checkup ki veltanu.

English: She had a kidney stone removed.
Telugu: aame kidney stone remove chesukunnindi.

English: He wears glasses for reading.
Telugu: atanu chaduvuttha glasses vestadu.

English: We vaccinated our children.
Telugu: memu maa pillalakku vaccine vichhaamu.

English: I have low haemoglobin.
Telugu: naku haemoglobin takkuvagaa undi.

English: She is pregnant.
Telugu: aame ki pregnant ayyindi.

English: He had a minor accident.
Telugu: atanaki chinna accident ayyindi.

English: We called an ambulance.
Telugu: memu ambulance call chesaamu.

English: I take calcium supplements.
Telugu: nenu calcium supplements teesukuntunnaanu.

English: She has difficulty breathing.
Telugu: aame ki uaamu theesukodaniki kashtam gaa undi.

English: He is on a wheat-free diet.
Telugu: atanu wheat-free diet meeda unnaadu.

English: We installed a water purifier at home.
Telugu: memu inti lo water purifier pettinamu.

English: I wear a mask in public.
Telugu: nenu public lo mask vestanu.

English: She meditates for mental health.
Telugu: aame mental health ki dhyaanam chestaadi.

English: I prefer window seats on trains.
Telugu: nenu train lo window seat ishtapadataanu.

English: She packed light for the trip.
Telugu: aame trip ki thakkuva samana teesukunnindi.

English: He carried his passport and visa.
Telugu: atanu tana passport mattu visa teesukunnadu.

English: We stayed in a budget hotel.
Telugu: memu budget hotel lo unnaamu.

English: I exchanged currency at the airport.
Telugu: nenu airport lo currency exchange chesaanu.

English: She hired a local guide.
Telugu: aame local guide hire chesindi.

English: He took a connecting flight.
Telugu: atanu connecting flight teesukunnadu.

English: We went on a road trip.
Telugu: memu road trip ki vellaamu.

English: I clicked photos at every stop.
Telugu: nenu prathi chota photos tecchukonaanu.

English: She tried local food at every city.
Telugu: aame prathi city lo local tindi try chesindi.

English: He got a tourist visa.
Telugu: atanu tourist visa tecchukonaadu.

English: We booked a homestay.
Telugu: memu homestay book chesaamu.

English: I traveled solo.
Telugu: nenu alone prayanam chesaanu.

English: She visited the beach.
Telugu: aame beach ki vellaadi.

English: He explored the old city.
Telugu: atanu paata paLLelanee explore chesaadu.

English: We took a boat ride.
Telugu: memu boat ride chesaamu.

English: I rented a bicycle.
Telugu: nenu cycle rent chesaanu.

English: She visited many temples.
Telugu: aame chaalaa gudulu vandaadi.

English: He missed his connecting flight.
Telugu: atanu connecting flight miss chesaadu.

English: We spent three days in Goa.
Telugu: memu Goa lo muudu rojulu unnamu.

English: I packed sunscreen and medicines.
Telugu: nenu sunscreen mattu medicines pack chesaanu.

English: She learned a few local words.
Telugu: aame kొddi local paadaalu nerchukunnindi.

English: He brought souvenirs for the family.
Telugu: atanu family ki souvenirs teechukonaadu.

English: We traveled during the festival.
Telugu: memu panduga samayamlo prayanam chesaamu.

English: I got food poisoning during the trip.
Telugu: nenu trip lo food poisoning ayyindi.

English: She wrote a travel blog.
Telugu: aame travel blog raasindi.

English: He traveled on a budget.
Telugu: atanu thakkuva kharchu thoo prayanam chesaadu.

English: We returned home safely.
Telugu: memu salaamathigaa inti ki tirigaamu.

English: I carried extra clothes.
Telugu: nenu extra daravallu teesukunnanu.

English: She bought a railway pass.
Telugu: aame railway pass konnindi.

English: The soup is too hot to eat.
Telugu: soup tagudaniki chaalaa vedimigaa undi.

English: I ordered a vegetarian thali.
Telugu: nenu vegetarian thali order chesaanu.

English: She asked for less spice.
Telugu: aame thakkuva kaaram isti cheyyamani adugindi.

English: He ate three plates of rice.
Telugu: atanu muudu plates annam tinnadu.

English: We tried the new café.
Telugu: memu kotta café try chesaamu.

English: I added extra sugar to the tea.
Telugu: nenu chai ki extra panchhadara chesaanu.

English: She cooked the fish perfectly.
Telugu: aame cheppa baagaa vanta chesindi.

English: He doesn't eat garlic or onion.
Telugu: atanu vellulli mattu vengulaayalu tinaadu.

English: We made sambar from scratch.
Telugu: memu sambar mottam mundhe chesammu.

English: I marinated the chicken overnight.
Telugu: nenu raat antha chicken marinate chesaanu.

English: She ground fresh masala.
Telugu: aame fresh masala rasindi.

English: He ordered a large pizza.
Telugu: atanu pedda pizza order chesaadu.

English: We prepared sweets for the festival.
Telugu: memu pandugaki mittaillu thayyaaru chesaamu.

English: I tried making idli at home.
Telugu: nenu inti lo idli cheyyadam try chesaanu.

English: She sliced the vegetables finely.
Telugu: aame koosagaayalnu sannagaa kaadindi.

English: He seasoned the salad well.
Telugu: atanu salad ki baagaa seasoning chesaadu.

English: We ate at a roadside dhaba.
Telugu: memu road vaipuna dhaba lo tinnamu.

English: I tasted a new type of curry.
Telugu: nenu oka kotta curry taste chesaanu.

English: She fried the snacks perfectly.
Telugu: aame snacks baagaa fry chesindi.

English: He packed tiffin for the office.
Telugu: atanu office ki tiffin pack chesaadu.

English: We ordered home delivery.
Telugu: memu home delivery order chesaamu.

English: I added coconut milk to the curry.
Telugu: nenu curry ki kobbari paalu chesaanu.

English: She made a three-course meal.
Telugu: aame muudu course meal thayyaaru chesindi.

English: He served food on banana leaves.
Telugu: atanu arati aakula meeda vanta peraadu.

English: We made fresh juice.
Telugu: memu fresh juice chesaamu.

English: I soaked the lentils overnight.
Telugu: nenu raat antha pappu neellu lo petti chesaanu.

English: She steamed the idlis.
Telugu: aame idlillu steam chesindi.

English: He grilled the paneer.
Telugu: atanu paneer grill chesaadu.

English: We added tadka to the dal.
Telugu: memu dal ki tadka chesaamu.

English: I ate a full South Indian meal.
Telugu: nenu poori South Indian meal tinnanu.

English: I am a quick learner and adapt easily.
Telugu: nenu tevaraga nerchukuntaanu mattu easily adapt avutaanu.

English: I have worked in three companies so far.
Telugu: nenu ippati varaku muudu companies lo panicheysaanu.

English: I am passionate about software development.
Telugu: nenu software development meeda passion undii.

English: My greatest achievement was leading a team.
Telugu: naa pedda achievement team lead chesatanam.

English: I prefer working in a collaborative environment.
Telugu: nenu collaborative environment lo pani cheyadam ishtapadataanu.

English: I am available to join immediately.
Telugu: nenu ippudee join avadaaniki ready gaa unnanu.

English: I have experience with agile methodology.
Telugu: naku agile methodology lo experience undi.

English: I handle criticism positively.
Telugu: nenu criticism ni positive gaa teesukuntaanu.

English: I am proficient in Microsoft Office.
Telugu: nenu Microsoft Office lo skillful gaa unnanu.

English: I have handled a team of ten people.
Telugu: nenu padi mandhi team ni handle chesaanu.

English: I am willing to travel for work.
Telugu: nenu pani ki travel cheyadaaniki willing gaa unnanu.

English: I have strong communication skills.
Telugu: nanu communication skills strong gaa unnaayi.

English: I can work under tight deadlines.
Telugu: nenu tight deadlines lo panicheyyagalanu.

English: I am familiar with data analysis tools.
Telugu: nenu data analysis tools ki parichiydamu undi.

English: I believe in continuous learning.
Telugu: nenu continuous learning lo nammakam undi.

English: I had a conflict with a colleague and resolved it.
Telugu: nenu oka colleague thoo samasya ayyindi, parishtakarintaanu.

English: I prioritize tasks by urgency and importance.
Telugu: nenu tasks ni urgency mattu importance batti prioritize chestaanu.

English: I am comfortable with remote work.
Telugu: nenu remote work thoo comfortable gaa unnanu.

English: I enjoy problem-solving.
Telugu: nenu problems solve cheyadam ishtapadataanu.

English: I have completed many online certifications.
Telugu: nenu chaalaa online certifications complete chesaanu.

English: I updated the operating system.
Telugu: nenu operating system update chesaanu.

English: She is learning machine learning.
Telugu: aame machine learning nerchukuntundi.

English: He built a mobile application.
Telugu: atanu oka mobile application build chesaadu.

English: We tested the software.
Telugu: memu software test chesaamu.

English: I found a bug in the code.
Telugu: nenu code lo oka bug kanugonnanu.

English: She deployed the application.
Telugu: aame application deploy chesindi.

English: He configured the database.
Telugu: atanu database configure chesaadu.

English: We encrypted the user data.
Telugu: memu user data encrypt chesaamu.

English: I created a new branch on GitHub.
Telugu: nenu GitHub lo kotta branch create chesaanu.

English: She wrote unit tests for the code.
Telugu: aame code ki unit tests raasindi.

English: He reviewed the pull request.
Telugu: atanu pull request review chesaadu.

English: We migrated to the cloud.
Telugu: memu cloud ki migrate chesaamu.

English: I optimized the database query.
Telugu: nenu database query optimize chesaanu.

English: She fixed the broken link.
Telugu: aame padipoyina link fix chesindi.

English: He monitored the server logs.
Telugu: atanu server logs monitor chesaadu.

English: We launched the updated website.
Telugu: memu updated website launch chesaamu.

English: I set up two-factor authentication.
Telugu: nenu two-factor authentication set up chesaanu.

English: She automated the testing process.
Telugu: aame testing process automate chesindi.

English: He analyzed the app performance.
Telugu: atanu app performance analyze chesaadu.

English: We resolved the server downtime.
Telugu: memu server downtime resolve chesaamu.

English: I used version control for the project.
Telugu: nenu project ki version control vadukunnanu.

English: She created an API endpoint.
Telugu: aame API endpoint create chesindi.

English: He installed antivirus software.
Telugu: atanu antivirus software install chesaadu.

English: We upgraded the server hardware.
Telugu: memu server hardware upgrade chesaamu.

English: I tracked application errors.
Telugu: nenu application errors track chesaanu.

English: She designed a responsive website.
Telugu: aame responsive website design chesindi.

English: He integrated payment gateway.
Telugu: atanu payment gateway integrate chesaadu.

English: We updated the firewall settings.
Telugu: memu firewall settings update chesaamu.

English: I ran a script to automate the task.
Telugu: nenu paani automate cheyyataaniki script run chesaanu.

English: She built a chatbot.
Telugu: aame chatbot build chesindi.

English: I am comparing prices on two websites.
Telugu: nenu rendu websites meeda prices compare chestaanu.

English: She got a fifty percent discount.
Telugu: aame ku yaabbi shaatam discount vacchindi.

English: He paid in installments.
Telugu: atanu installments lo pay chesaadu.

English: We went to the weekly market.
Telugu: memu vaaram bazaar ki vellaamu.

English: I found a good deal online.
Telugu: nenu online lo manchhi deal kanugonnanu.

English: She returned the wrong item.
Telugu: aame tappu item tirigi ichchindi.

English: He exchanged the dress for a bigger size.
Telugu: atanu dress ni pedda size ki exchange chesaadu.

English: We bought gifts for the festival.
Telugu: memu pandugaki bahumaanaaLLU konnamu.

English: I checked the expiry date.
Telugu: nenu expiry date chekku chesaanu.

English: She compared brands before buying.
Telugu: aame kamanukumuundu brands compare chesindi.

English: He tested the product before paying.
Telugu: atanu pay cheyyamundu product test chesaadu.

English: We got free shipping on the order.
Telugu: memu ki order meeda free shipping vacchindi.

English: I ordered two kilos of mangoes.
Telugu: nenu rendu kilo maamidi paLLLu order chesaanu.

English: She checked the return policy.
Telugu: aame return policy chekku chesindi.

English: He bargained and got a lower price.
Telugu: atanu baargain chesi thakkuva dharam ki konnadu.

English: We got a membership card.
Telugu: memu membership card tecchukonaamu.

English: I used a coupon for the discount.
Telugu: nenu discount ki coupon vadukunnanu.

English: She bought eco-friendly products.
Telugu: aame eco-friendly products konnindi.

English: He ordered medicines online.
Telugu: atanu online medicines order chesaadu.

English: We visited the electronics store.
Telugu: memu electronics store ki vellaamu.

English: I bought fresh fish from the market.
Telugu: nenu market nunchi fresh cheppa konnanu.

English: She ordered stationery for the office.
Telugu: aame office ki stationery order chesindi.

English: He bought sports equipment.
Telugu: atanu sports equipment konnadu.

English: We shopped for wedding clothes.
Telugu: memu pelli daravallu shopping chesaamu.

English: I returned the defective product.
Telugu: nenu defective product tirigi ichhaanu.

English: She placed a bulk order.
Telugu: aame bulk order chesindi.

English: He tracked his order online.
Telugu: atanu online order track chesaadu.

English: We compared the quality of two brands.
Telugu: memu rendu brands quality compare chesaamu.

English: I bought stationery for my child.
Telugu: nenu naa pilladu ki stationery konnanu.

English: She bought a new air purifier.
Telugu: aame kotta air purifier konnindi.

English: I applied for a home loan.
Telugu: nenu home loan ki apply chesaanu.

English: She checked her account balance.
Telugu: aame tana account balance chekku chesindi.

English: He activated internet banking.
Telugu: atanu internet banking activate chesaadu.

English: We renewed our fixed deposit.
Telugu: memu maa fixed deposit renew chesaamu.

English: I linked my Aadhaar to the bank.
Telugu: nenu Aadhaar ni bank ki link chesaanu.

English: She received a UPI payment.
Telugu: aame UPI payment andipiichukunnindi.

English: He blocked his stolen card.
Telugu: atanu chori ayyina card block chesaadu.

English: We transferred funds to savings.
Telugu: memu savings ki funds transfer chesaamu.

English: I checked my loan status.
Telugu: nenu naa loan status chekku chesaanu.

English: She updated her nominee details.
Telugu: aame tana nominee details update chesindi.

English: He received his pension payment.
Telugu: atanu tana pension payment andipiichukunnadu.

English: We visited the bank branch.
Telugu: memu bank branch ki vellaamu.

English: I completed a KYC update.
Telugu: nenu KYC update complete chesaanu.

English: She set a spending limit on her card.
Telugu: aame tana card meeda spending limit pettiindi.

English: He reported a fraudulent transaction.
Telugu: atanu fraud transaction report chesaadu.

English: We invested in a mutual fund.
Telugu: memu mutual fund lo invest chesaamu.

English: I got the bank statement by email.
Telugu: nenu bank statement email lo andipiichukunnanu.

English: She took a personal loan.
Telugu: aame personal loan teesukunnindi.

English: He deposited a cheque.
Telugu: atanu cheque deposit chesaadu.

English: We opened a joint account.
Telugu: memu joint account therichaaamu.

English: My parents supported my dreams.
Telugu: naa thallidandrulanee naa kaLLLLu support chesaaru.

English: She grew up with three siblings.
Telugu: aame muudu siblings thoo peddayyindi.

English: He proposed to her at a restaurant.
Telugu: atanu restaurant lo aame ni propose chesaadu.

English: We celebrated my grandmother's birthday.
Telugu: memu naa naanamma birthday celebrate chesaamu.

English: I stayed with my relatives during vacation.
Telugu: nenu vacation lo naa bAvalu dagara unnaanu.

English: She is very close to her mother.
Telugu: aame tana amma ki chaalaa close gaa untundi.

English: He takes his father to the hospital.
Telugu: atanu tana naanna ni hospital ki teelusthadu.

English: We attended a cousin's wedding.
Telugu: memu oka cousin pelli ki velaamu.

English: I help my younger sister with studies.
Telugu: nenu naa chelleli ki chaduvulo sahayam chestaanu.

English: She cares deeply for her family.
Telugu: aame tana family ni chaalaa aadaristundi.

English: He writes letters to his grandparents.
Telugu: atanu tana thaaThamaa naanamma ki letters raasthadu.

English: We had a family reunion.
Telugu: memu family reunion chesaamu.

English: I forgave my friend.
Telugu: nenu naa mitrudi ki forgive chesaanu.

English: She always supports her husband.
Telugu: aame enoppudu tana bhartaki support chestaadi.

English: He listened to his wife.
Telugu: atanu tana bhaarya ni vinnaadu.

English: We raised our children with values.
Telugu: memu maa pillalanu vishwasalatho pettinaamu.

English: I visited my old school teacher.
Telugu: nenu naa paata school teacher ni kalisinaanu.

English: She took care of her sick neighbor.
Telugu: aame tana sick padosi ni chupukoonndi.

English: He sent gifts to his parents.
Telugu: atanu tana thallidandrulanee ki bahumaanaaLLU pampinadu.

English: We spent time with our grandchildren.
Telugu: memu maa manavarala thoo time gaddipaaamu.

English: The hailstorm damaged the crops.
Telugu: avani vana paLLLLu paLLLLatho panta damage ayyindi.

English: She carried an umbrella due to rain.
Telugu: aame vana valla umbrella teesukunnindi.

English: He wore a jacket because of the cold.
Telugu: atanu chali valla jacket vestunnadu.

English: We enjoyed the first rain of the season.
Telugu: memu season modati vana enjoy chesaamu.

English: I got wet in the rain.
Telugu: nenu vana lo thadata ayyaanu.

English: The cyclone caused flooding.
Telugu: toofaan valla meeru vachhindi.

English: She dried clothes on the terrace.
Telugu: aame chhattu meeda daravallu arinchindi.

English: He carried a raincoat for safety.
Telugu: atanu safety kosam raincoat teesukunnadu.

English: We stayed indoors during the storm.
Telugu: toofaan lo memu illu lo unnaamu.

English: I felt the cold breeze in the morning.
Telugu: nenu udayam chali gaali anubhavinchaanu.

English: The dry spell lasted for weeks.
Telugu: varsha lekunaa vaaram paayu poyindi.

English: She enjoyed the foggy morning.
Telugu: aame paremuggu udayam enjoy chesindi.

English: He checked the weather forecast.
Telugu: atanu weather forecast chusaadu.

English: We planned a trip when the weather is good.
Telugu: vaalavarnam manchhigaa undagaa memu trip plan chesaamu.

English: I wore sunglasses to protect from glare.
Telugu: nenu kaLLLla nunchi ellu taginchukodaaniki sunglasses vestanu.

English: The river flooded because of heavy rain.
Telugu: chaalaa vanaa valla naadi meeru vechhindi.

English: She watered the plants after the dry spell.
Telugu: varsha lekunaa tarwata aame maokalu neellu pooindii.

English: He planted seeds after the first rain.
Telugu: modati vana tarwata atanu vithanaalu naatudu.

English: We wore warm clothes in winter.
Telugu: memu chali kaalam lo istrapaa daravallu vestamu.

English: I bought a new raincoat this year.
Telugu: nenu ee saaraa kotta raincoat konnanu.

English: I registered a startup company.
Telugu: nenu startup company register chesaanu.

English: She attended a business summit.
Telugu: aame business summit ki hachhindi.

English: He pitched to an investor.
Telugu: atanu investor ki pitch chesaadu.

English: We signed a memorandum of understanding.
Telugu: memu MOU sign chesaamu.

English: I filed the annual report.
Telugu: nenu annual report file chesaanu.

English: She managed the company accounts.
Telugu: aame company accounts manage chesindi.

English: He expanded the business overseas.
Telugu: atanu business ni videsaalu ki extend chesaadu.

English: We hired a business consultant.
Telugu: memu business consultant hire chesaamu.

English: I attended a franchise meeting.
Telugu: nenu franchise meeting ki vellaanu.

English: She revised the business plan.
Telugu: aame business plan revise chesindi.

English: He reduced operating costs.
Telugu: atanu operating costs tagginchadu.

English: We attracted new customers.
Telugu: memu kotta customers attract chesaamu.

English: I partnered with a local vendor.
Telugu: nenu local vendor thoo partner chesaanu.

English: She created the company website.
Telugu: aame company website create chesindi.

English: He negotiated a better deal.
Telugu: atanu manchhi deal negotiate chesaadu.

English: We opened an online store.
Telugu: memu online store therichaaamu.

English: I attended a trade fair.
Telugu: nenu trade fair ki vellaanu.

English: She handled the social media accounts.
Telugu: aame social media accounts handle chesindi.

English: He secured a government contract.
Telugu: atanu government contract tecchukonaadu.

English: We won a business award.
Telugu: memu business award gelichaamu.

English: I felt overwhelmed at work.
Telugu: nenu paini pani chaalaa stress gaa anipinchindi.

English: She expressed her feelings openly.
Telugu: aame tana manogaadaalu bavvamgaa cheppindi.

English: He stayed calm in a difficult situation.
Telugu: atanu kashtamaina sthithilo shanthamgaa unnaadu.

English: We encouraged each other.
Telugu: memu okalloki okamu pottondisaamu.

English: I cried watching the movie.
Telugu: nenu movie chusthu edusthiini.

English: She smiled despite her sadness.
Telugu: aame vishaadangaa untuu kuda naviindi.

English: He lost his temper at work.
Telugu: atanu paini kopam tecchukonaadu.

English: We felt emotional at the farewell.
Telugu: memu farewell lo sentimental feel ayyaamu.

English: I was shocked by the news.
Telugu: aa news vinii nenu shocked ayyaanu.

English: She forgave him quickly.
Telugu: aame atanaki tevaragaa forgive chesindi.

English: He was jealous of his friend.
Telugu: atanu tana mitrudi meeda aasuyam padaadu.

English: We felt proud of our achievement.
Telugu: memu maa achievement ki proud feel ayyaamu.

English: I was disappointed by the results.
Telugu: nenu results chusi nirasapadaanu.

English: She felt relieved after the exam.
Telugu: exam tarwata aame ki haayigaa anipinchindi.

English: He felt guilty for his mistake.
Telugu: atanu tana tapalaki guilty feel ayyaadu.

English: We were excited about the trip.
Telugu: memu trip ki chaalaa excited gaa unnaamu.

English: I feel content with my life.
Telugu: nenu naa jeevanamo santruptigaa unnanu.

English: She panicked during the fire alarm.
Telugu: fire alarm meeda aame panic ayyindi.

English: He was nervous before the presentation.
Telugu: atanu presentation mundu nervous gaa unnaadu.

English: We were thrilled to win the prize.
Telugu: memu prize gelichhi thrill ayyaamu.

English: I run on the treadmill every morning.
Telugu: nenu pratiroju udayam treadmill meeda paddutanu.

English: She joined a Zumba class.
Telugu: aame Zumba class join chesindi.

English: He does forty push-ups daily.
Telugu: atanu pratiroju nalabaai push-ups chestaadu.

English: We hiked up the hill.
Telugu: memu konda meeda hiking chesaamu.

English: I track calories on my phone.
Telugu: nenu naa phone lo calories track chestaanu.

English: She drinks a lot of water after exercise.
Telugu: aame exercise tarwata chaalaa neellu tagutundi.

English: He uses a fitness band.
Telugu: atanu fitness band vadukutunnaadu.

English: We completed a five-kilometer run.
Telugu: memu aidu kilometre run complete chesaamu.

English: I take rest days seriously.
Telugu: nenu rest days ni serious gaa teesukuntanu.

English: She does morning yoga on the terrace.
Telugu: aame chhattu meeda udayam yoga chestaadi.

English: He lifted personal best weight.
Telugu: atanu naa record weight etthesaadu.

English: We played volleyball on the beach.
Telugu: memu beach lo volleyball aadaamu.

English: I enrolled in a marathon.
Telugu: nenu marathon ki enroll chesaanu.

English: She follows a strict fitness routine.
Telugu: aame strict fitness routine follow chestaadi.

English: He drinks black coffee before workouts.
Telugu: atanu workout mundu black coffee tagutaadu.

English: We stretch before and after exercise.
Telugu: memu exercise mundu mattu tarwata stretch chestaamu.

English: I sleep eight hours to recover.
Telugu: nenu recover ki ettu gantalu nidraposthanu.

English: She uses resistance bands.
Telugu: aame resistance bands vadukuntundi.

English: He does core exercises daily.
Telugu: atanu pratiroju core exercises chestaadu.

English: We track our fitness goals.
Telugu: memu maa fitness goals track chestaamu.

English: I created a YouTube channel.
Telugu: nenu YouTube channel create chesaanu.

English: She went live on Instagram.
Telugu: aame Instagram lo live vellindi.

English: He edited a video for his channel.
Telugu: atanu tana channel ki video edit chesaadu.

English: We joined a webinar on leadership.
Telugu: memu leadership meeda webinar join chesaamu.

English: I responded to all comments.
Telugu: nenu anni comments ki reply chesaanu.

English: She gained ten thousand subscribers.
Telugu: aame ki padivaelu subscribers vachaaru.

English: He deleted offensive comments.
Telugu: atanu offensive comments delete chesaadu.

English: We created a digital marketing plan.
Telugu: memu digital marketing plan thayyaaru chesaamu.

English: I updated my LinkedIn profile.
Telugu: nenu naa LinkedIn profile update chesaanu.

English: She learned SEO online.
Telugu: aame online SEO nerchukunnindi.

English: He created an Instagram reel.
Telugu: atanu Instagram reel create chesaadu.

English: We ran an online advertisement.
Telugu: memu online advertisement run chesaamu.

English: I set privacy settings on my account.
Telugu: nenu naa account meeda privacy settings pettinaanu.

English: She followed influencers for inspiration.
Telugu: aame inspiration kosam influencers follow chesindi.

English: He reported a fake account.
Telugu: atanu fake account report chesaadu.

English: We did a live poll on social media.
Telugu: memu social media meeda live poll run chesaamu.

English: I backed up my photos on the cloud.
Telugu: nenu naa photos cloud lo backup chesaanu.

English: She connected with professionals on LinkedIn.
Telugu: aame LinkedIn meeda professionals thoo connect chesindi.

English: He learned video editing online.
Telugu: atanu online video editing nerchukunnadu.

English: We created a blog together.
Telugu: memu kalisi oka blog create chesaamu.

English: The issue has been escalated.
Telugu: samasya escalate chesaamu.

English: Your order is out for delivery.
Telugu: meeru order delivery ki ventundi.

English: We apologize for the inconvenience.
Telugu: memu mee ki kasht valla sorry cheptunnamu.

English: We are working on the issue.
Telugu: memu samasya meeda panicheystunnamu.

English: Please provide your order ID.
Telugu: dayachesi meeru order ID ivvuu.

English: Your ticket has been raised.
Telugu: meeru ticket raise chesaamu.

English: We will resolve this within 24 hours.
Telugu: memu 24 gantalloa idi parishtaaristamu.

English: Your refund has been processed.
Telugu: meeru refund process chesaamu.

English: The product is currently out of stock.
Telugu: ippudu product stock lo ledu.

English: Your complaint has been registered.
Telugu: meeru complaint register chesaamu.

English: Our team will contact you shortly.
Telugu: maa team meeru ki tvaralo contact chestaamu.

English: We have updated your account details.
Telugu: memu meeru account details update chesaamu.

English: Your delivery was delayed due to weather.
Telugu: meeru delivery weather valla aalachipoyindi.

English: We offer a thirty-day return policy.
Telugu: memu muupu roju return policy ivvataamu.

English: Please rate our service.
Telugu: dayachesi maa service rate cheyyii.

English: Your feedback is valuable to us.
Telugu: meeru feedback memu ki chaalaa mukhyam.

English: We have upgraded your plan.
Telugu: memu meeru plan upgrade chesaamu.

English: Your account has been verified.
Telugu: meeru account verify chesaamu.

English: We will send you a confirmation email.
Telugu: memu meeru ki confirmation email pampistamu.

English: Thank you for your patience.
Telugu: meeru samayam ki karithanamu.

English: Although it was raining, he went out.
Telugu: vanaa pesina, atanu baayta vellaadu.

English: Even though she was tired, she finished the work.
Telugu: aame aasthipaayi gaa unnaa pani purtichesindi.

English: Despite the cold, we went for a walk.
Telugu: chali unnaa memu walk ki vellaamu.

English: Although he studied hard, he failed.
Telugu: atanu baagaa chadivina, fail ayyadu.

English: Even though it was late, she called me.
Telugu: aalachipoyinaa aame naku call chesindi.

English: Despite the rain, the match continued.
Telugu: vanaa pesina, match continue ayyindi.

English: Although I was sick, I went to work.
Telugu: nenu abaadam gaa unnaa office ki vellaanu.

English: Even though the price was high, she bought it.
Telugu: dharam ekkuva unnaa aame konindi.

English: Despite the traffic, we reached on time.
Telugu: traffic unnaa memu time ki chesaamu.

English: Although he is old, he is very active.
Telugu: atanu paatu ayyinaa chaalaa active gaa unnaadu.

English: Both of them are good students.
Telugu: iddaru manchhi vidyaarthuluuu.

English: Neither of them came to class.
Telugu: iddaru class ki raaledhu.

English: Either you or he must attend.
Telugu: meeru leka atanu hachaali.

English: Both the options are good.
Telugu: rendu options manchhigaa unnaayi.

English: Neither answer is correct.
Telugu: rendu answers correctgaa levu.

English: Either tea or coffee is fine.
Telugu: chai leka coffee iyde.

English: Both the brothers work here.
Telugu: iddaru annalu ikkada paanichestaaru.

English: Neither of us knew the answer.
Telugu: memu iddaru samaadhanam teliyadu.

English: Either he or she will present.
Telugu: atanu leka aame present chestaaru.

English: Both are equally talented.
Telugu: iddaru sammaan talent gaa unnaru.

English: It was hot, so I drank water.
Telugu: vedimitta gaa undi, aakaari nenu neellu tagunnanu.

English: She studied hard, therefore she passed.
Telugu: aame baagaa chadivindi, aakaari pass ayyindi.

English: He was late, so he missed the bus.
Telugu: atanu aalachipoyaadu, aakaari bus miss chesaadu.

English: I was tired, so I slept early.
Telugu: nenu aasthipaayi gaa unnanu, aakaari muundhugaa padukunnanu.

English: We planned well, therefore the event was successful.
Telugu: memu baagaa plan chesaamu, aakaari event successful ayyindi.

English: The phone was old, so he bought a new one.
Telugu: phone paatige ayyindi, aakaari atanu kotta phone konnadu.

English: She was hungry, so she ate quickly.
Telugu: aame aakali gaa undi, aakaari tevaraga tinnindi.

English: The class was cancelled, so we went home.
Telugu: class cancel ayyindi, aakaari memu inti ki vellaamu.

English: He lost his key, therefore he called a locksmith.
Telugu: atanu chavi paaripoyindi, aakaari locksmith ki call chesaadu.

English: The traffic was heavy, so we were late.
Telugu: traffic ekkuva gaa undi, aakaari memu aalachipoyaamu.

English: I brush my teeth before breakfast.
Telugu: nenu tiffin mundu pallai tomanukustaanu.

English: She called me after the meeting.
Telugu: aame meeting tarwata naku call chesindi.

English: He listened to music while working.
Telugu: atanu panicheysthu music vinnaadu.

English: I prepare notes before every class.
Telugu: nenu prathi class mundu notes thayyaaru chestaanu.

English: She relaxes after a long day.
Telugu: aame peedha roju tarwata relax chestaadi.

English: He checked his email while eating.
Telugu: atanu tinthu email chusaadu.

English: I exercise before going to work.
Telugu: nenu office ki veltunamu mundu exercise chestaanu.

English: She reviewed notes after the lecture.
Telugu: aame lecture tarwata notes review chesindi.

English: He signed the form before leaving.
Telugu: atanu velmunadu form sign chesaadu.

English: We talked while waiting for the bus.
Telugu: memu bus kosam venukoothu matladaamu.

English: I cook while listening to a podcast.
Telugu: nenu podcast vinthu vanta chestaanu.

English: She cried while reading the book.
Telugu: aame pustakam chaduvuthu edusthiindi.

English: He worked while others slept.
Telugu: ittarulu nidraposthhu atanu paanicheysaadu.

English: We sang while traveling.
Telugu: memu prayanam chesthe paadaamu.

English: I plan my day before sleeping.
Telugu: nenu padukomundu naa roju plan chestaanu.